#### 8.3.1 Definición de la mano

La **mano (Hand)** de un jugador es la **zona donde se mantienen las cartas robadas**.  
Además de robar cartas, **otros efectos** del juego pueden hacer que una carta se añada a la mano directamente (por ejemplo, “devuelve una carta a tu mano”).

Al comienzo de la partida, cada jugador **roba su mano inicial de cartas**, según lo indicado en la **sección 3.1 “Iniciar una partida (Starting a Game)”**.

---

#### 8.3.2 Zona privada

La **mano es una zona privada**.  
Esto implica las siguientes reglas:

- Cada jugador puede **mirar libremente las cartas de su propia mano**.
    
- Ningún jugador puede **mirar las cartas de la mano de otro jugador** en ningún momento, salvo que un efecto lo permita explícitamente.
    
- Los jugadores pueden **contar cuántas cartas hay en la mano de cualquier jugador** en cualquier momento, ya que el número de cartas **no es información privada**.
    
- Los jugadores pueden **sujetar o reorganizar** sus cartas en la mano **de cualquier manera que les resulte cómoda o conveniente**; esto no afecta al estado del juego.
    

> 💡 **Nota práctica:**  
> Si un jugador muestra accidentalmente una carta de su mano, se trata de una revelación accidental de información privada. En torneo, el juez evalúa la situación según las _Play Correction Guidelines_ (generalmente sin penalización si no hay beneficio derivado).

---

#### 8.3.3 Tamaño de la mano

No existe un **límite máximo** de cartas en la mano.  
Un jugador puede tener **tantas cartas como los efectos de juego le permitan acumular**.

Tampoco existe un mínimo más allá del valor lógico de **0 cartas**: una mano **no puede tener menos de 0 cartas** (es decir, no hay concepto de “mano negativa”).

---

#### 8.3.4 Descartar cartas

Si un efecto **indica que un jugador debe descartar**, el jugador afectado **elige el número de cartas especificado** de su mano y las **coloca en su pila de descarte (Discard pile)**.

> ⚠️ **Detalles importantes:**
> 
> - El **jugador que descarta elige las cartas**, a menos que el efecto indique lo contrario (“descarta una carta al azar”, por ejemplo).
>     
> - El **descartar** implica mover la carta **de la mano al descarte**, y **no se considera que la carta haya sido jugada**.
>     
> - Este proceso **no activa habilidades de “cuando juegas esta carta”**, pero sí puede interactuar con efectos de “cuando descartas” o “cuando una carta es puesta en tu descarte”.
>