### 8.5.1. Cartas de tinta y función del pozo

La zona de pozo de tinta de un jugador es donde coloca las cartas que usará como tinta durante la partida.  
Estas cartas se denominan _cartas de tinta_ (_ink cards_).  
Cada carta de tinta debe tener el símbolo de pozo de tinta {C} alrededor de su coste, y representa 1 {I} que el jugador puede usar para pagar costes de tinta (_ink costs_).  
Nada de lo que aparece en el anverso de una carta de tinta afecta a la tinta que genera.  
No hay límite en el número de cartas que un jugador puede tener en su pozo de tinta.

### 8.5.2. Colocación de cartas en el pozo de tinta

Las cartas se colocan en el pozo de tinta de un jugador bocabajo y listas (_ready_).  
Si varias cartas se colocan en el pozo de tinta de un jugador al mismo tiempo, cada carta se trata como una instancia separada.

### 8.5.3. Naturaleza privada del pozo de tinta

El pozo de tinta es una zona privada.  
Los jugadores no pueden mirar las cartas de un pozo de tinta en ningún momento, ni siquiera las suyas propias.  
Los jugadores pueden contar el número de cartas que hay en cualquier pozo de tinta en cualquier momento.

### 8.5.4. Organización y visibilidad del pozo de tinta

Los jugadores pueden organizar las cartas de su pozo de tinta de la forma que les resulte más cómoda o conveniente, siempre que las cartas se mantengan bocabajo y separadas de las cartas de todas las demás zonas en todo momento.  
El número de cartas en un pozo de tinta y el número de ellas que están listas (_ready_) no pueden ocultarse a otros jugadores.

### 8.5.5. Efectos que permiten añadir tinta adicional

Si una carta permite a un jugador poner una carta adicional en su pozo de tinta durante su turno, el jugador anuncia que está usando ese efecto y luego sigue los pasos normales para colocar una carta en su pozo de tinta.

### 8.5.6. Cartas que entran en el pozo desde otras zonas

Siempre que un efecto coloque una carta desde otra zona en el pozo de tinta, la carta no se revela y no es necesario que tenga el símbolo de pozo de tinta.  
Entra en el pozo de tinta bocabajo como carta de tinta.