---
tags: [action, delayed-effect, triggered-ability, interaction, sing-together]
category: "Efectos y habilidades"
related: ["4.3.4.8 Las acciones no están en el descarte", "7.1.6 Carta que provoca jugar otra carta", "10.12. Cantar juntos (Sing Together)"]
created: 2025-11-03
---
## Tema
Resolución y comportamiento de las cartas **Acción** cuando son jugadas desde efectos, disparadores u otras cartas.

---

## Duda 1
- En mi mazo no queda ninguna carta.  
- En mesa tengo [[Set 5 - Shimmering#Alan-a-Dale - Rockin' Rooster|Alan-a-Dale - Rockin' Rooster]] y juego un [[Set 5 - Shimmering#Prince Naveen - Ukulele Player|Prince Naveen - Ukulele Player]] para que, con su habilidad, juegue un [[Set 5 - Shimmering#We Know the Way|We Know the Way]], devolviendo esta misma carta al mazo y, al revelarla, encadenar una y otra vez el jugarla.  

Esto lleva a un bucle infinito que me permite ganar la partida al ganar infinito lore.  
¿Es correcto?

### Respuesta
Sí, es correcto.  
Esto puede generar confusión si no se tiene clara la diferencia entre **jugar una acción de forma normal** y **jugarla a través de un efecto**.

Cuando juegas una acción normalmente, hasta que no se resuelve completamente **no va al descarte**, por lo que no podrías seleccionar la misma carta *We Know The Way* para barajarla.

Sin embargo, cuando la acción se juega **por efecto de otra carta**, el comportamiento cambia: la acción se completa pero **su resolución se aplaza** hasta que el efecto que la provoca se haya resuelto.  
En ese momento, la acción ya está en el descarte, por lo que puede ser seleccionada de nuevo.

**Jugar acción normal**
1. Enseñas *We Know The Way* desde la mano.  
2. Pagas el coste.  
3. Resuelves el efecto [[4.3. Fase principal (Main Phase)#4.3.4.8 Las acciones no están en el descarte|y la carta todavía no está en el descarte]].
4. Colocas *We Know The Way* en el descarte.  

**Jugarla mediante Naveen**
1. Juegas a Naveen y comienzas a resolver su efecto.  
2. Muestras *We Know The Way* desde la mano.  
3. Pagas el coste.  
4. Aplazas el efecto [[7.1 General#7.1.6. Carta que provoca jugar otra carta|provocado por jugar una carta usando otra]].  
5. Colocas *We Know The Way* en el descarte.  
6. Termina el efecto de Naveen:  
   7. Barajas *We Know The Way* en el mazo.  
   8. Lo revelas y se reinicia el bucle.  
9. Vuelves a jugar *We Know The Way* gratuitamente.  
10. Se ejecuta el efecto y la carta acaba en el descarte.  
11. El efecto vuelve a aplazarse hasta que se resuelva el *We Know The Way* anterior.  
12. Y el ciclo continúa.

---

## Duda 2
- Tengo en mesa [[Set 9 - Fabled#Max Goof - Chart Topper|Max Goof - Chart Topper]] con el que hago quest.  
- En el descarte tengo [[Set 5 - Shimmering#You're Welcome|You're Welcome]] que lanzo sobre uno de mis personajes.
¿La carta va al fondo del mazo antes o después de barajar?
### Respuesta
Va **al fondo del mazo y luego se baraja**, ya que el efecto se aplaza hasta que se complete la resolución del disparador de Max.  

**Secuencia:**
1. Haces quest con Max → su habilidad entra en la bolsa.  
2. Comienzas a resolver:  
   a. Seleccionas *You're Welcome*.  
   b. Eliges objetivo.  
   c. Aplazas el efecto de *You're Welcome*.  
   d. La carta va al fondo del mazo.  
3. Finaliza la resolución de Max.  
4. Se resuelve el efecto aplazado de *You're Welcome*, barajando el personaje y robando dos cartas.

### Referencias
[Discord](https://discord.com/channels/1239209810654793730/1261426629956206773/1404859708413841552)

---

## Duda 3
1. Canto una canción con [[Set 9 - Fabled#Powerline - World's Greatest Rock Star]|Powerline - World's Greatest Rock Star]], añadiendo su habilidad a la bolsa.  
2. Resuelvo la canción.  
3. Comienzo a resolver la habilidad de Powerline y entre las cuatro cartas reveladas está [[Set 8 - Jafar#Fantastical and Magical|Fantastical and Magical]].

¿Puedo jugarla con su coste alternativo mediante el coste alternativo que permite [[10.12. Cantar Juntos (Sing Together)|sing together]] para ganar lore y robar?

### Respuesta
Sí, puedes hacerlo siempre que cumplas el requisito de coste total (9 de tinta en personajes).  
Esto es posible porque **puedes elegir el modo de pago de una carta incluso si se juega gratuitamente**.  
La habilidad de Powerline permite jugar una carta Acción o Canción revelada, sin restringir el método de pago.

### Referencias
[Discord](https://discord.com/channels/1239209810654793730/1261426629956206773/1404859708413841552)

---

#action #delayed-effect #triggered-ability #interaction #sing-together
