---
tags: [bodyguard, challenge, static-ability, evasive, invalid-choose]
category: "Efectos y habilidades"
related: ["4.3.6 Desafiar (Challenge)", "Bodyguard", "Evasivo (Evasive)", "Personaje desafiante y desafiado (challenging and challenged character)"]
created: 2025-11-03
---


## Tema
Comportamiento de la palabra clave **Bodyguard (guardián)** y su interacción con el proceso de desafío.

---

## Duda 1
- Tengo en juego [[Set 7 - Archazia#Li Shang - Newly Promoted|Li Shang - Newly Promoted]] listo.  
- El oponente tiene un personaje agotado y un [[Set 8 - Jafar#Jim Dear - Beloved Husband|Jim Dear - Beloved Husband]] listo.  

¿Puedo desafiar al personaje agotado?
### Respuesta
No, no puedes ya que la palabra clave **[[10.3. Guardián (Bodyguard)|guardián]]** está **siempre activa**, incluso si el personaje está enderezado.  
Por tanto, mientras haya un personaje con guardián en juego, **solo puede ser objetivo de los desafíos** hasta que sea desterrado o pierda dicha palabra clave.

---

## Duda 2
- Tengo un personaje listo para desafiar.  
- El oponente tiene varios personajes agotados, entre ellos, uno con palabra clave **[[10.3. Guardián (Bodyguard)|guardián]]**.  
- Juego [[Set 8 - Jafar#Twitterpated|Twitterpated]] sobre el personaje con guardián agotado.  

¿Puedo desafiar a los demás personajes?

### Respuesta
Sí. Durante [[Declarar un desafío#3. Verificación de Restricciones|el paso tres]] de un desafío se comprueba que si el desafío es ilegal y no puede llevarse a cabo, pudiendo desafiar a cualquier otro que sí lo sea.

---
## Referencias
WhatsApp Lorcana SP

#bodyguard #challenge #static-ability #evasive #invalid-choose
