[[8.1.1. Zonas]]
[[8.1.2. Zonas públicas]]
[[8.1.3. Zonas privadas]]
[[8.1.4. Efectos sobre zona privada]]
[[8.1.5. Cartas de zona de juego a zona privada]]

















8.7. Bolsa (Bag)  
8.7.1. A diferencia de otras zonas, la bolsa no es un espacio físico. Es el lugar donde las habilidades disparadas (triggered abilities) que crea el juego esperan para resolverse.

8.7.2. Solo las habilidades disparadas pueden añadirse a la bolsa. Las habilidades activadas (activated abilities), las acciones en resolución (resolving actions) y jugar personajes, lugares u objetos no se añaden a la bolsa.

8.7.3. Siempre que se cumpla la condición de una habilidad disparada, se añade a la bolsa por el jugador que controlaba la carta con dicha habilidad. Si múltiples habilidades se disparan a la vez, cada jugador las añade a la bolsa simultáneamente.

8.7.4. Luego, el jugador activo elige y resuelve una de sus habilidades disparadas y la resuelve completamente. Si al resolverla se dispara otra habilidad, esta se añade a la bolsa después de que se resuelva la actual.

8.7.5. Si hay habilidades de varios jugadores en la bolsa, el jugador activo resuelve primero todas las suyas, una por una, incluidas las nuevas que se disparen al resolver otras.

8.7.6. Luego, el siguiente jugador en orden de turno resuelve todas sus habilidades siguiendo las pautas del punto anterior. Si esto provoca nuevas habilidades disparadas, independientemente de quién sea el controlador, ese jugador continúa resolviéndolas.

8.7.7. Se continúa alrededor de la mesa en orden de turno como se describe en 8.7.5–8.7.6 hasta que no queden habilidades por resolver.

8.7.8. Una vez que la bolsa esté vacía y ningún jugador tenga habilidades por resolver ni acciones de turno pendientes, se continúa con el siguiente paso o fase del juego.

8.7.9. Si un jugador abandona la partida mientras hay habilidades esperando en la bolsa para resolverse, esas habilidades dejan de existir.**