- El límite de tiempo para la construcción de mazos en Sellado (Sealed deck construction) es de 30 minutos.  
- El límite de tiempo para el registro de la reserva de mazo en Sellado (Sealed deck pool registration) es de 20 minutos.   
- El límite de tiempo para la construcción de mazos en Preconstruido (Preconstructed deck construction) es de 10 minutos.
- El límite de tiempo para la construcción y registro de mazos en Draft (Draft deck construction and registration) es de 25 minutos.  

Los límites de tiempo para cada elección de carta en Draft (individual Draft picks), si se utilizan, son los siguientes:
- Con 12 cartas restantes (12 cards remaining): 30 segundos.
- Con 11 cartas restantes (11 cards remaining): 25 segundos.
- Con 10 cartas restantes (10 cards remaining): 25 segundos.
- Con 9 cartas restantes (9 cards remaining): 20 segundos.  
- Con 8 cartas restantes (8 cards remaining): 20 segundos.  
- Con 7 cartas restantes (7 cards remaining): 15 segundos. 
- Con 6 cartas restantes (6 cards remaining): 10 segundos.  
- Con 5 cartas restantes (5 cards remaining): 10 segundos.  
- Con 4 cartas restantes (4 cards remaining): 5 segundos.  
- Con 3 cartas restantes (3 cards remaining): 4 segundos.  
- Con 2 cartas restantes (2 cards remaining): 3 segundos.

---

- **Sealed** construcción de mazo: 30 minutos.
- **Sealed** registro del pool de mazo: 20 minutos.
- **Preconstructed** construcción de mazo: 10 minutos.
- **Draft** construcción y registro de mazo: 25 minutos.
- **Límites de tiempo para picks de Draft** (en eventos Competitive o Premier Play):
    - 12 cartas restantes: 30 segundos.
    - 11-10 cartas: 25 segundos.
    - 9-8 cartas: 20 segundos.
    - 7 cartas: 15 segundos.
    - 6-5 cartas: 10 segundos.
    - 4 cartas: 5 segundos.
    - 3 cartas: 4 segundos.
    - 2 cartas: 3 segundos.
- Los jugadores pueden revisar sus cartas **30 segundos después de abrir el primer sobre**, aumentando **15 segundos después de cada sobre subsiguiente**.



