#### 7.1.1. Alcance
Todas las zonas se consideran separadas entre sí.  Algunas zonas pueden estar físicamente presentes en el mismo espacio, pero siguen siendo zonas separadas a efectos del juego.

>**Ejemplo:**  
La mesa representa el área de juego de los jugadores.  
Aunque los mazos, los inkwells y las pilas de descarte de los jugadores ocupen físicamente ese espacio, no están en juego, ya que todas ellas son zonas separadas.

##### 7.1.2. Cartas en zonas públicas
Las cartas en una zona pública son de conocimiento público.  Los jugadores pueden mirar o contar las cartas de cualquier zona pública en cualquier momento. Las cartas en una zona pública se consideran información pública.

##### 7.1.2.1. Cuáles son zonas públicas
Las zonas públicas son juego (*play*), descarte (*discard*) y la bolsa (*bag*).

#### 7.1.3. Cartas en zonas privadas
Las cartas en una zona privada no son de conocimiento público.  Los jugadores no pueden mirarlas salvo que una regla del juego (por ejemplo, robar una carta) o un efecto lo indique. 
Los jugadores pueden contar el número de cartas en una zona privada en cualquier momento.

Una zona privada no se considera privada mientras esté revelada.  Si una parte de una zona privada está revelada, solo esa parte deja de considerarse privada.  Las cartas en una zona privada se consideran información privada.

##### 7.1.3.1. Cuáles son zonas privadas
Las zonas privadas son la mano (*hand*), el mazo (*deck*) y el inkwell.

#### 7.1.4. Efectos de buscar en zonas públicas y privadas.
Si un efecto permite a un jugador mirar una de sus zonas privadas para buscar una carta específica o un tipo de carta, **puede no encontrar esa carta**.  
Si un efecto permite a un jugador mirar una de sus zonas públicas para buscar una carta específica o un tipo de carta, **no puede no encontrarla y debe elegir una carta apropiada si es posible**.

#### 7.1.5. Cartas en juego o no según la zona
Una carta solo puede existir en una zona a la vez.  
Solo las cartas en la zona de Juego (*Play*) de un jugador se consideran en juego.  
Las cartas fuera de la partida no están en juego.  
Las cartas en el mazo, descarte, mano e inkwell de un jugador no están en juego.

#### 7.1.6. Cartas moviéndose entre zonas
Si una carta entra en cualquier otra zona desde el juego, todos los efectos obtenidos, el daño y otras características obtenidas se eliminan, y esa carta **pasa a ser una carta nueva**.  
Algunas habilidades y efectos aún pueden hacer referencia a la carta en su nueva zona.

##### 7.1.6.1. Orden de resolución
Si un efecto generado y en espera de resolverse procede de una acción jugada, ese efecto se resolverá antes de que se pueda elegir resolver cualquier habilidad disparada.


