#### 7.2.1. Definición
El mazo de un jugador es el conjunto de cartas con el que comienza la partida.  
El mazo es donde se mantienen esas cartas durante la partida y de donde el jugador roba cartas (ver [[1.12 Robo (Drawing)|1.12 Robo]]).

#### 7.2.2. Características
El mazo es una zona privada.  
Las cartas del mazo de un jugador permanecen boca abajo en todo momento y en una única pila.  
Los jugadores no pueden mirar ni cambiar el orden de las cartas de los mazos durante la partida.  
Los jugadores pueden contar el número de cartas restantes en el mazo de cualquier jugador en cualquier momento.

#### 7.2.3. Origen del En cualquier orden
Si se añaden cartas a la parte superior o inferior de un mazo “en cualquier orden” y alguna de esas cartas estaba boca arriba, el orden en que se añaden esas cartas boca arriba al mazo debe ser conocido por todos los jugadores.

>**Ejemplo:**  
Un jugador tiene en juego dos personajes con Shift, cada uno con un total de 2 cartas en su pila y cada uno con 2 {S}.  
Su oponente juega *Under The Sea*, una canción con un efecto que dice:  
“Pon todos los personajes oponentes con 2 {S} o menos en la parte inferior de los mazos de sus jugadores en cualquier orden.”
>
El jugador puede ordenar y mezclar libremente las pilas individuales de cartas antes de colocarlas en la parte inferior del mazo.  
Como todas estas cartas estaban boca arriba y, por tanto, eran conocidas por todos los jugadores, tanto el jugador como el oponente conocen el orden en que se colocan las cartas.

##### 7.2.3.1. Abandonar una zona para ir al mazo
Si esas cartas boca arriba están en una o más pilas, y/o alguna de esas pilas contiene tanto cartas boca arriba como boca abajo, cualquiera de las cartas de esas pilas puede combinarse y ordenarse libremente con las demás cartas que se añadan al mazo, incluidas cartas de otras pilas.  
No se aplican ni se eliminan estados a esas cartas hasta que se añaden a la parte superior o inferior del mazo, lo que estaba boca abajo sigue estándolo hasta que entren en el mazo.