#### 7.4.1. Definición
La zona de Juego de un jugador es donde se juegan sus cartas.  
Los personajes, objetos y localizaciones pueden estar en la zona de Juego hasta que la abandonen por cualquier motivo.  
Las acciones solo pueden estar en la zona de Juego durante el tiempo que su efecto se esté resolviendo.  
Los jugadores no pueden jugar cartas en la zona de Juego de un oponente.

#### 7.4.2. Tipo de zona
La zona de Juego es una zona pública.  
Los jugadores pueden mirar las cartas que cualquier jugador tenga en juego en cualquier momento.  
Los jugadores pueden contar el número de cartas que cualquier jugador tenga en juego en cualquier momento.  
Los jugadores pueden reorganizar sus zonas de Juego de la forma que les resulte cómoda y/o conveniente, siempre que la disposición general sea clara y comprensible para todos los jugadores.  
El estado de las cartas en juego no puede ocultarse a otros jugadores.

##### 7.4.2.1. Cartas boca abajo en zona de Juego
Las cartas boca abajo en juego se consideran información privada, incluso si esas cartas fueron información pública en algún momento.  
Los jugadores pueden contar el número de cartas boca abajo en juego.  
Los jugadores no pueden mirar las cartas boca abajo salvo que una regla del juego o un efecto se lo permita.  
Esto es una excepción a la sección 7.4.2.

#### 7.4.3. Cartas abandonando la zona de Juego.
Siempre que 1 o más cartas vayan a abandonar el juego, **primero se comprueba si alguna habilidad se dispararía por que esas cartas y/u otras abandonen el juego junto con ellas**.  
Las habilidades disparadas “ven” a las demás cartas que abandonan la zona de Juego junto con la carta fuente de la habilidad disparada.

>**Ejemplo:**  
*Lyle Tiberius Rourke – Cunning Mercenary* tiene una habilidad llamada *Thanks For Volunteering* que dice:  
“Siempre que uno de tus otros personajes sea desterrado, cada oponente pierde 1 de lore.”
>
Si un jugador tiene a Lyle y a otros dos personajes en juego, y su oponente juega *Be Prepared*, la habilidad disparada de Lyle ocurre dos veces, una por cada personaje desterrado junto con Lyle.

#play-zone #public-zone