#### 7.5.1. Definición
El inkwell de un jugador es donde coloca las cartas que usa como tinta durante la partida.  
Estas cartas son cartas de tinta y cada una representa 1 {I} que el jugador puede usar para pagar costes de tinta.  
Nada en el anverso de una carta de tinta afecta a la tinta que genera.

#### 7.5.2. Uso
Las cartas se colocan en el inkwell de un jugador boca abajo y preparadas.  
Si se colocan varias cartas en el inkwell de un jugador al mismo tiempo, cada carta se trata como una instancia separada.

#### 7.5.3. Cantidad
No hay límite en el número de cartas que un jugador puede tener en su inkwell.

#### 7.5.4. Tipo de zona
El inkwell es una zona privada.  
Los jugadores no pueden mirar una carta en un inkwell en ningún momento, ni siquiera el suyo propio.  
Los jugadores pueden contar el número de cartas en cualquier inkwell en cualquier momento.  
Los jugadores pueden organizar las cartas de su inkwell de cualquier forma, siempre que las cartas de tinta se mantengan boca abajo y separadas de las cartas de todas las demás zonas en todo momento.  
El estado de las cartas en un inkwell no puede ocultarse a otros jugadores.

#### 7.5.5. Entintar más de una vez
Si una carta permite a un jugador poner una carta “adicional” en su inkwell durante su turno, el jugador anuncia que está usando ese efecto y luego sigue los pasos normales para entintar una carta (ver [[4.2 Entintar una carta (Ink a Card)#4.2.3.1. Entintar más de una vez por un efecto|4.2.3.1]]).

#### 7.5.6. Entintar boca abajo
Siempre que un efecto coloque una carta de otra zona en el inkwell, la carta no se revela y no es necesario que tenga el símbolo de inkwell.  Entra en el inkwell boca abajo como tinta (ver  [[4.2 Entintar una carta (Ink a Card)#4.2.3.2. Entintar boca abajo por un efecto|4.2.3.2]]).
#ink-zone #private-zone