#### 7.7.1. Definición
A diferencia de otras zonas, la bolsa (*bag*) no es un espacio físico, sino únicamente el lugar donde las habilidades disparadas creadas por el juego esperan para resolverse.

#### 7.7.2. Características
Solo las habilidades disparadas pueden añadirse a la bolsa.  
Las habilidades activadas, las acciones en resolución y el hecho de jugar personajes, localizaciones u objetos no se añaden a la bolsa.

#### 7.7.3. Reglas
Añadir habilidades a la bolsa sigue reglas específicas.

##### 7.7.3.1. Añadir a la bolsa un efecto
Siempre que se cumpla la condición de una habilidad disparada, la habilidad se añade a la bolsa por el jugador cuya carta la haya generado.  
Si varias habilidades disparadas ocurren al mismo tiempo, se añaden a la bolsa simultáneamente.  
Si la condición de una habilidad disparada se cumple mientras otro efecto se está resolviendo, se añade a la bolsa, pero los jugadores esperan a resolverla hasta que el **efecto actual** se haya resuelto por completo.

#### 7.7.4. Orden
El orden en el que se resuelven los efectos desde la bolsa sigue un proceso que continúa hasta que no haya más efectos que resolver desde la bolsa.

##### 7.7.4.1. Existencia de habilidades dentro de la bolsa
La bolsa comprueba qué jugadores tienen habilidades en la bolsa.

##### 7.7.4.2. El jugador activo escoge
Si alguna de esas habilidades disparadas pertenece al jugador activo, este elige una de sus habilidades disparadas y la resuelve por completo (ver [[6.7. Resolución de Cartas y Efectos (Resolving Cards and Effects)#6.7.2. Resolución|6.7.2]]).

##### 7.7.4.3. Escoger siguiente habilidad
Después de que el efecto se haya resuelto y se haya completado la comprobación del estado del juego, la bolsa comprueba si quedan más habilidades disparadas en la bolsa y de qué jugador proceden.  
Si el último jugador que resolvió un efecto aún tiene habilidades disparadas en la bolsa, ese jugador continúa resolviendo sus efectos desde la bolsa hasta que no tenga más habilidades disparadas que resolver.

##### 7.7.4.4. Pasar la bolsa (passing the bag)
Cuando la comprobación de la bolsa indica que ese jugador ya no tiene más efectos que resolver, la bolsa comprueba si el siguiente jugador en orden de turno tiene habilidades disparadas en la bolsa para resolver.  
Si las tiene, ese jugador comienza a resolver sus efectos siguiendo el mismo proceso que el primer jugador en los pasos 7.7.4.2 y 7.7.4.3.  
Esto se conoce como **pasar la bolsa** (*passing the bag*).

##### 7.7.4.5. Continúa la resolución
Este proceso continúa a través de todos los jugadores en orden de turno y hasta que no haya más efectos disparados en la bolsa para resolver.  
Una vez que la bolsa está vacía, la partida continúa con el jugador activo.

#### 7.7.5. Nuevas habilidades en la bolsa activo
Si una habilidad disparada se añade a la bolsa por el jugador que está resolviendo actualmente, será tenida en cuenta en la siguiente comprobación de la bolsa y puede elegirse para resolverse a continuación.

#### 7.7.6. Nuevas habilidades del jugador no activo
Si una habilidad disparada se añade a la bolsa por un jugador que no es el jugador que está resolviendo actualmente, espera a resolverse hasta que llegue el turno de ese jugador para resolver efectos desde la bolsa.

#### 7.7.7. Jugador abandona la partida
Si un jugador abandona la partida mientras las habilidades que añadió a la bolsa siguen esperando a resolverse, esas habilidades dejan de existir.

>**Ejemplo A:**  
El jugador activo hace quest con un personaje.  
Esto cumple una condición de disparo del personaje que hace quest, por lo que el efecto disparado se añade a la bolsa para resolverse una vez que se haya completado la acción de quest.  
Cuando el quest y la posterior comprobación del estado del juego se han completado, la bolsa comprueba los efectos disparados a resolver y de qué jugadores proceden.  
La comprobación devuelve el efecto disparado del jugador activo, que lo elige y lo resuelve.  
Después de que se complete la posterior comprobación del estado del juego, la bolsa comprueba de nuevo si quedan más efectos disparados.  
La comprobación no devuelve ninguno, por lo que la partida continúa con el jugador activo.

>**Ejemplo B:**  
El jugador activo hace quest con un personaje.  
Se añaden tres efectos disparados a la bolsa: dos del jugador activo y uno del oponente.  
Cuando la bolsa comprueba los efectos disparados a resolver, el jugador activo elige y resuelve uno de sus efectos.  
Durante la resolución, se añade otro efecto disparado del jugador activo a la bolsa.
>
Después de la resolución, la bolsa vuelve a comprobar y devuelve tres efectos disparados: dos del jugador activo y uno del oponente.  
El jugador activo fue el último en resolver un efecto, por lo que puede elegir otro efecto para resolver.  
Después de que se resuelvan ambos efectos del jugador activo, la bolsa pasa al oponente, que resuelve sus efectos.
>
Durante la resolución, se añade otro efecto disparado del jugador activo a la bolsa.  
Después de la resolución, la bolsa comprueba y devuelve un efecto disparado del jugador activo y que fue el oponente quien resolvió el último efecto.  
Como el oponente ya no tiene más efectos disparados que resolver, la bolsa pasa de nuevo al jugador activo, que resuelve su efecto restante.

Cuando la bolsa comprueba de nuevo si quedan más efectos disparados que resolver, la comprobación no devuelve ninguno, por lo que la partida continúa con el jugador activo.

IVAN AQUÍ SE EXPLICA QUÉ EL JUGADOR TIENE QUE ESPERAR AL QUE EL HA COMENZADO A RESOLVER COSAS ACABE AUNQUE SEA EL JUGADOR ACTIVO EL QUE HA AÑADIDO COSAS DESDE LA RESOLUCIÓN DE LAS COSAS DEL NO-ACTIVO