###### 6.3.1. Definición
Las **habilidades activadas (activated abilities)** son habilidades que aparecen en una carta en juego (in play) y que un jugador puede elegir usar durante su Fase Principal (Main Phase).

Normalmente están escritas como:

> [Coste (Cost)] — [Efecto (Effect)]

###### 6.3.1.1. Una habilidad activada con un coste de {E} en un personaje (character) solo puede usarse si el personaje está **seco (dry)**.

Una habilidad activada en un personaje que **no** tenga {E} como parte del coste puede usarse el mismo turno en que ese personaje entra en juego.

###### 6.3.1.2. Una habilidad activada en un objeto (item) o localización (location) puede usarse el mismo turno en que ese objeto o localización entra en juego.

---

###### 6.3.2. Mientras:
- no haya efectos esperando a resolverse
- y un personaje no esté haciendo quest (questing) ni participando en un desafío (challenge)

El jugador activo (active player) puede usar una habilidad activada de ese personaje como una acción de turno (turn action) (ver 4.4).

---

###### 6.3.3. Habilidades activas que disparan otras
Las habilidades disparadas (triggered abilities) que se generen al activar una habilidad:

- Se añaden a la bag
- Pero no se resuelven hasta después de que el efecto de la habilidad activada se haya resuelto completamente

**Ejemplo:**

Un jugador tiene en juego:
- Fang Crossbow  
- Tinker Bell – Very Clever Fairy

Fang Crossbow tiene la habilidad *Stay Back!*:

> “{E}, Banish this item — Banish chosen Dragon character.”

Tinker Bell tiene la habilidad *I Can Use That*:

> “Whenever one of your items is banished, you may put that card into your inkwell facedown and exerted.”

Si el jugador usa la habilidad *Stay Back!* de Fang Crossbow y destierra (banish) el objeto como parte del coste de la habilidad activada:

1. Se paga el coste (desterrar el objeto).
2. Esto hace que se dispare la habilidad de Tinker Bell.
3. Esa habilidad se añade a la bag.
4. PERO no se resuelve todavía.

Primero:
- Se resuelve completamente el efecto de *Stay Back!*

Después:
- Se resuelve la habilidad disparada de Tinker Bell desde la bag.
