### 6.7.1. General
Para resolver una carta jugada, el jugador realiza las siguientes acciones inmediatamente después de que la carta se considere “jugada” (ver 4.3.3), dependiendo del tipo de carta que se esté resolviendo.

#### 6.7.1.1. Cartas que se quedan
Si la carta es un personaje, objeto o localización, entra en la zona de Juego (*Play*) (ver 4.3.3.1). Si un personaje se juega usando su habilidad Shift, debe colocarse encima de la carta indicada en la sección 8.10, “Shift”.

#### 6.7.1.2. Cartas que se juegan y se van
Si la carta es una acción, entra en la zona de Juego y el efecto que genera se resuelve inmediatamente. Cuando ese efecto termina de resolverse, la acción se coloca en la pila de descarte del jugador (ver 4.3.3.2). Si el efecto de esa acción no se resuelve inmediatamente, la acción permanece en la zona de Juego hasta que el efecto generado se haya resuelto por completo (ver 6.7.8). Después, la acción se coloca en el descarte.

#resolution-entering-play

---

### 6.7.2. Resolución
Para resolver un efecto, el jugador sigue los siguientes pasos, en orden, cumpliendo todas las instrucciones del texto del efecto que se está resolviendo y teniendo en cuenta cualquier elemento que pueda modificar alguno de los pasos siguientes durante el proceso. Si un paso exige un pago de tinta, se paga durante ese mismo paso.

#### 6.7.2.1. Primer paso - contar y condición secundaria
Primero, si un efecto utiliza “for each” para definir un único número, ese número se cuenta según lo descrito en la sección 6.1.8. Después, si el efecto incluye una condición secundaria con “if”, se hacen las elecciones que exija esa condición y se comprueba si es verdadera o falsa (ver 6.2.4). Si es falsa, el efecto se resuelve sin efecto alguno. En caso contrario, se continúa con el siguiente paso.

#### 6.7.2.2. Segundo paso - calcular el daño si lo hubiera
Segundo, si el efecto que se está resolviendo inflige daño a un personaje o localización, primero se realizan las elecciones necesarias y después se calcula la cantidad total conforme a 1.9.4. A continuación se pasa al siguiente paso. Si el efecto no inflige daño, este paso se ignora.

#### 6.7.2.3. Tercer paso - seguir las instrucciones del texto
Tercero, el jugador realiza las instrucciones del texto del efecto que se está resolviendo y toma las elecciones requeridas por el efecto que no se hayan hecho en el paso anterior, en su totalidad y en el orden escrito. Si el efecto indica que el jugador haga algo, el jugador hace todo lo posible, incluso si alguna parte del efecto no puede llevarse a cabo. Si las instrucciones incluyen daño que fue calculado en el paso anterior, todo ese daño se inflige simultáneamente. Los efectos de reemplazo pueden aplicarse al efecto que se está resolviendo (ver 6.5, “Replacement Effects”).

#resolution-text

---

### 6.7.3. Legalidad de elecciones y selecciones
Cuando se hace una elección o selección para cumplir un requisito de un efecto, se comprueba si esa elección o selección es legal. Es legal si cumple todos los requisitos definidos sin vulnerar ningún limitador (ver 6.1.3.1). Si una elección o selección tiene varios requisitos definidos, el jugador sigue el proceso que aparece a continuación. Si la elección o selección es ilegal, se trata de una acción ilegal (ver 1.7.7).

#### 6.7.3.1. Primero, pagar los costes de tinta requeridos
Si alguno de los requisitos consiste en un coste de tinta, el jugador paga ese coste. Si hay varios costes de tinta requeridos, los paga todos. Si no hay costes de tinta requeridos, este paso se ignora.

#### 6.7.3.2. Segundo, hacer la elección o selección
Si la resolución del efecto incluye hacer una elección o una selección, el jugador la hace en este paso. Si la elección o selección cumple los requisitos tanto del efecto que se está resolviendo como de aquello que se ha elegido o seleccionado, la elección es legal. En caso contrario, los requisitos no se cumplen y la elección es ilegal.

#### 6.7.3.3. Tercero, comprobar los limitadores
El jugador comprueba que la elección o selección respeta todos los limitadores aplicables. Si no es así, la elección es ilegal y debe hacerse otra en su lugar.

> **Ejemplo A:**  
> El jugador activo controla a John Smith – Undaunted Protector. Tiene una habilidad llamada *Do Your Worst* que dice: “Opponents must choose this character for actions and abilities if able.” El oponente juega *Smash*, una acción con el efecto “Deal 3 damage to chosen character.” Al resolver ese efecto, el oponente elige un personaje mientras calcula el daño. Como la habilidad de John Smith impone el requisito de elegirlo si es posible, el oponente debe elegir a John Smith. La elección se comprueba y cumple ese requisito.

> **Ejemplo B:**  
> El jugador activo controla dos copias de John Smith – Undaunted Protector. El oponente juega *Smash* y, al resolver el efecto, debe elegir un personaje mientras calcula el daño. Como ambas copias imponen el requisito de ser elegidas si es posible, el oponente puede elegir cualquiera de las dos. La elección se comprueba y cumple el requisito de la copia elegida. Como ya se ha satisfecho el requisito aplicable para esa elección, la otra copia no obliga a nada más.

#resolution-choice-legality

---

### 6.7.4. Habilidades disparadas durante la resolución
Las habilidades disparadas que ocurran durante el proceso de resolución de una carta o un efecto se añaden a la bolsa (*bag*), pero no se resolverán hasta después de que la carta o el efecto se hayan resuelto. Si esas habilidades disparadas ocurren durante la resolución de múltiples efectos de la misma acción o habilidad, no se resolverán hasta que todos los efectos de esa acción o habilidad se hayan resuelto (ver 6.1.2).

#resolution-triggered-abilities

---

### 6.7.5. Comprobación del estado del juego
Se realiza una comprobación del estado del juego (*game state check*) después de que se resuelvan todos los efectos de una acción o habilidad (ver 1.8.1).

#resolution-game-state-check

---

### 6.7.6. Jugador activo vs jugador no-activo
Si varios jugadores debieran actuar al mismo tiempo como consecuencia de un efecto que se está resolviendo, el jugador activo realiza primero su parte del efecto y, a continuación, todos los demás jugadores lo hacen en orden de turno (ver 2.1.3). Cada parte se considera parte de la misma resolución, y el efecto no se considera completamente resuelto hasta que todos los jugadores hayan realizado todas las instrucciones.

> **Ejemplo:**  
> *Donald Duck – Perfect Gentleman* tiene una habilidad llamada *Allow Me* que dice: “Al comienzo de tu turno, cada jugador puede robar una carta.”  
> Mientras la habilidad disparada se está resolviendo, el jugador activo resuelve primero su parte del efecto y roba una carta. Después, en orden de turno, cada uno de los demás jugadores resuelve su parte del efecto y roba una carta. Una vez que todos los jugadores han terminado de resolver sus respectivas partes del efecto, el efecto se ha resuelto por completo y el juego continúa. La comprobación del estado del juego se realiza únicamente después de que el efecto se haya resuelto por completo.

#resolution-active-player-order

---

### 6.7.7. Último valor conocido
Si una habilidad o efecto necesita hacer referencia a una característica de una carta correspondiente al momento en que estaba en juego, pero esa carta ya no está en juego, la habilidad o el efecto hace referencia al último valor conocido (*last known value*) de esa característica antes de que la carta abandonara el juego.

#resolution-last-known-value

---

### 6.7.8. Jugando cartas como resultado de un efecto
Si una acción o habilidad indica que un jugador juegue una carta como parte de la resolución de esa acción o habilidad, la carta se juega mientras la acción o habilidad se está resolviendo. Cualquier efecto que ocurra como resultado de jugar esa carta se genera o se añade a la bolsa (*bag*), pero espera a resolverse hasta que la acción o habilidad que indicó jugar esa carta termine de resolverse. Esto también se aplica a los efectos de la carta que el jugador fue instruido a jugar por la acción o habilidad inicial, incluso si esa carta se mueve a una zona diferente.

> **Ejemplo:**  
> Un jugador tiene una localización llamada *Sleepy Hollow – The Bridge* en su pila de descarte y un *Jim Hawkins – Space Traveler* en juego. Jim Hawkins tiene una habilidad llamada *Take the Helm* que dice: “Siempre que juegues una localización, este personaje puede moverse allí gratis.”  
> El jugador juega la acción *Get to Safety!*, que dice: “Juega una localización de coste 3 o menos desde tu descarte gratis. Luego, si tienes una localización llamada Sleepy Hollow en juego, roba una carta.”  
> Mientras se resuelve el efecto de la acción, el jugador juega Sleepy Hollow desde su descarte y la pone en juego. La habilidad disparada *Take the Helm* de Jim Hawkins ocurre y se añade a la bolsa, pero todavía no se resuelve. *Get to Safety!* continúa resolviéndose, y el jugador roba una carta porque Sleepy Hollow está ahora en juego. Después de que la acción haya terminado de resolverse, el jugador puede resolver habilidades disparadas como *Take the Helm* desde la bolsa.

#### 6.7.8.1. Orden de resolución de las acciones
Un efecto generado por una acción jugada de esta forma se resuelve después de que la carta o habilidad que indicó al jugador jugar esa acción haya terminado de resolverse, pero antes de que cualquier habilidad disparada pueda resolverse desde la bolsa.

#resolution-action-order

---

### 6.7.9. Cómo entran las cartas en juego
Algunos efectos modifican cómo una carta entra en juego. Estos efectos se resuelven junto con la carta que se está jugando.

> **Ejemplo:**  
> *Mother Gothel – Withered and Wicked* tiene una habilidad llamada *What Have You Done?!* que dice: “Este personaje entra en juego con 3 de daño.”  
> El efecto se resuelve mientras Mother Gothel es puesta en juego. No existe ningún momento dentro del juego en el que Mother Gothel entre en juego sin daño sobre ella.

#resolution-entering-modified

#resolving-cards #effects #resolution-entering-play #resolution-damage #resolution-text #resolution-choice-legality #resolution-triggered-abilities #resolution-game-state-check #resolution-active-player-order #resolution-last-known-value #resolution-playing-cards-effects #resolution-action-order #resolution-entering-modified
