### 7.1.1. Cláusula
Cada cláusula de una carta constituye un efecto o coste independiente. Las cláusulas están separadas por un punto.
#clause
  
---
### 7.1.2. Tipos de Cláusulas
Las cartas que incluyen uno o más costes o efectos en una sola cláusula se resuelven según la palabra intermedia utilizada:

#### 7.1.2.1. Tipo (A)
La mayoría de las cartas están escritas como [A].  Pueden haber varias separadas por un punto la misma carta. A cada una de estas "frases" se le denomina **cláusula**.
    Ejemplo: “Puedes tener hasta 99 copias de Dalmatian Puppy – Tail Wagger en tu mazo.”

---
### Aclaraciones:
- Las de tipo [A] pueden encontrarse también encadenadas como pasa en el caso de [[Set 2 - Floodborn#Let the Storm Rage On]]. Aquí las **dos cláusulas son independientes** y se resuelven conforme se leen. 
#a-clause

---

#### 7.1.2.2. Tipo A para B (A to B)
El jugador debe pagar el coste indicado en la primera parte [A] para poder ejecutar el efecto [B].  
- Puedes jugarla si no tienes un objetivo válido para [A] pero si lo tienes debes ejecutarlo.  
    Ejemplo: “Destierra un objeto elegido tuyo para infligir 5 de daño a un personaje elegido.” Si no hay objeto para desterrar, no se inflige daño.
- Puede darse que el efecto [B] no tenga objetivo válido con lo que no hace nada. 
---
Aclaración:
La regla separa el **coste** ([A]) y **efecto** ([B]) y deja claro que pagar el coste no garantiza que el efecto pueda resolverse si falta un objetivo legal.
#a-to-b-clause
  

---

#### 7.1.2.3. Tipo (A) then (B)
Se resuelven todos los efectos tanto como sea posible, incluso si algunos no pueden resolverse.  
    Ejemplo: “Roba 2 cartas, luego elige y descarta 2 cartas.”
#a-then-b-clause
  

---

#### 7.1.2.4. Tipo (A) and (B)
También se resuelven todos los efectos tanto como sea posible. “And” puede tener solo una función gramatical.  
    Ejemplo A: The Queen – Commanding Presence tiene como habilidad “Whenever this character quests, chosen opposing character gets -4 {S} this turn and chosen character gets +4 {S} this turn.”. Aun no habiendo personaje oponente válido válido, aún puedes aplicar el +4{S} al otro personaje.  
    Ejemplo B: “Por cada lugar que controles, este personaje gana Resist +1 y +1{L}.” Ambos efectos ocurren por separado, sin vínculo condicional.
#a-and-b-clause
    
  

---
### 7.1.3. Puede (may)
Cuando una habilidad o efecto contiene la palabra “puede” (“may”), el jugador elige si realiza lo que está propuesto o no.
- Si decide realizarla, debe cumplir todo lo que indique la [[7.1.1. Cláusula]] de la que forma parte de la habilidad o efecto.
- Si decide no realizarla, no se lleva a cabo el resto de la cláusula. Esto no es válido si la siguiente cláusula depende de la anterior de alguna manera, tal y como se ve en algunas cartas con el texto "*If you do,* ".
- 
**Ejemplo:**  
Una carta dice: _“Cuando esta carta entra en juego, puedes robar 1 carta”_.  
→ Si el jugador elige hacerlo, roba exactamente 1 carta.  
→ Si el jugador elige no hacerlo, no roba ninguna carta y no ocurre nada más.

**Ejemplo 2:**  
Una carta dice: _“Cuando esta carta entra en juego, puedes enderezar un personaje. Ese personaje no puede ir de aventura ni desafiar”_.  
→ Si el jugador elige hacerlo, agota un personaje y ese personaje no se endereza en el siguiente paso correspondiente.  
→ Si el jugador elige no hacerlo o hace como objetivo a un personaje enderezado, su efecto se cancela y se resuelve la segunda cláusula sin importar el resultado de la anterior, impidiendo que se enderece.
#may
  

---
### 7.1.4. Poner en la mano (put)
Poner una carta en tu mano desde otra zona no se considera robar (draw) una carta.
#put #draw
  

---
### 7.1.5. Otro(s) (Another, other)
“Other” u “another” hacen referencia a una carta distinta a la que origina el efecto.  
Ejemplo: Mulan – Imperial Soldier no puede beneficiarse de su propia habilidad, ya que “otros personajes” no incluye a Mulan.
#another #other
  

---
### 7.1.6. Carta que provoca jugar otra carta
Si una habilidad indica jugar una carta como parte de su resolución, toda la habilidad debe resolverse antes de que el efecto de la carta sea resuelto. 
Ejemplo: *Ursula – Deceiver of All canta un Song, luego su habilidad permite volver a jugar ese Song desde el descarte. La carta no se resuelve hasta que toda la habilidad ha sido completamente resuelta*.

Esto provoca que las cartas jugadas como efecto se ejecutarán completamente pero su efecto es aplazado hasta que se haya resuelto completamente la carta que provocó jugarla. Aquí hay un ejemplo [[11.9.01 Acción jugada debido a un efecto de otra carta]]

Ejemplo:
1. Juegas A que permite jugar B, comenzando el efecto de A.
	1. B se ejecuta completamente.
	2. Efecto de B se aplaza.
	3. B acaba en el descarte.
2. A finaliza su efecto.
3. B realiza su efecto.
  

---
### 7.1.7. Bucle (loop)
Si un conjunto de habilidades genera un bucle (loop) infinito, el jugador puede declarar cuántas veces lo repite. Todos los jugadores deben comprender el bucle para que sea válido.
#loop
  

---
### 7.1.8. Hasta N (up to N)
Si un efecto indica “hasta N”, significa que el jugador puede elegir cualquier número de objetivos desde **0 hasta N**, sin superar ese máximo.
- **No está permitido elegir el mismo objetivo más de una vez.**    
- Elegir **0** es siempre una opción válida.

**Ejemplo:** “Hasta 2 personajes elegidos obtienen -1{S}.”  
El jugador puede elegir 0, 1 o 2 personajes distintos. No puede elegir dos veces el mismo personaje.
  

---
### 7.1.9. Esa (that)
El término “that” se refiere a algún término específico mencionado previamente en el texto. Cuando se hable de “that [Término de juego]” se referirá a lo que ocurre cuando las decisiones que son parte de las habilidades o de los efectos han sido resueltos.

Ejemplo: Ursula – Deceiver of All tiene como habilidad disparada “Whenever this character sings a song, you may play that song again from your discard for free. If you do, put that card on the bottom of your deck instead of into your discard.” el “that card” describe lo que le ocurre a dicha carta una vez se ha tomado la decisión de cantarla dos veces.
#that
#### 7.1.9.1. Zona y Esa (that)
Si se hace referencia a una zona específica en relación con “that” y la carta ya no está en esa zona, el efecto no puede llevarse a cabo. Esto ocurre incluso si hay alguna carta con el mismo nombre en la zona, ya que siempre se hace referencia a la carta completa, no sólo al nombre.  
Ejemplo: Si dos Ursula – Deceiver of All cantan la misma canción con la habilidad Sing Together, el primer efecto lo pone en el fondo del mazo. El segundo ya no encuentra “esa canción” en el descarte, así que su efecto no se resuelve, aunque haya otra carta con el mismo nombre.
#that

  

---
### 7.1.10. Revelar (reveal)
Revelar una carta (reveal) implica mostrarla boca arriba a todos los jugadores. Solo se pueden revelar cartas de entre las indicadas en el efecto.  
Ejemplo: Si se miran las 5 cartas superiores del mazo, solo se pueden revelar personajes de entre esas 5.
#reveal
  