### 7.4.1.  Definición 
Las habilidades disparadas (triggered abilities) ocurren cuando se cumple su condición de activación. Solo se disparan una vez por cada vez que se cumpla dicha condición.
### Aclaración
Hay cartas que te permiten llevar a cabo algo opcionalmente y después realizar el efecto. Estas cartas deben satisfacer la condición inicial ya que aunque quisieras ejecutarlas porque el objetivo es válido necesitas que "pueda llegar a hacerse" aunque sea parcialmente.
Un ejemplo lo tenemos en [[satisface]]
#triggered-ability #satisfy-condition

### 7.4.2. Cuando, Siempre que, Al comienzo o al final de
Las habilidades disparadas comienzan con “Cuando” (“When”), “Siempre que” (“Whenever”), “Al comienzo de” (“At the start of”) o “Al final de” (“At the end of”), y describen tanto el estado del juego que las dispara como los efectos que producen.
#when #whenever #at-start-of #at-end-of
  
  

---

### 7.4.3. Bolsa
Cuando una habilidad se dispara, su efecto se coloca en la bolsa (bag) para resolverse en orden, como se explica en la sección [[8.7. Bolsa (Bag)|Bolsa]]
  
  

---

### 7.4.4 Condición de activación C1 si C2 entonces E
Algunas habilidades disparadas se escriben como “[Condición de activación], si [Condición secundaria], [Efecto]”. Estas habilidades comprueban la condición secundaria al agregar el trigger a la bolsa como cuando esta habilidad va a resolverse dentro de ella.

- 7.4.4.1. Si la condición secundaria es falsa al momento de agregar el efecto a la bolsa, este nunca se añade.    
- 7.4.4.2. Si la condición secundaria es falsa cuando el efecto se resuelve, la habilidad se resuelve sin ningún efecto.

Ejemplo: Stitch – Carefree Surfer tiene una habilidad llamada Ohana que dice: “Cuando juegues este personaje, si tienes 2 o más personajes adicionales en juego, puedes robar 2 cartas”. Si el jugador activo juega a Stitch, la habilidad disparada verifica si el jugador tiene al menos dos personajes adicionales en juego. Si no, no se añade a la bolsa. Si sí los tiene, la habilidad se añade, y volverá a comprobarse al resolverse. Si la condición ya no es verdadera, se resuelve sin efecto.

#if-condition #activation-condition #effect

  
  

---

### 7.4.5 Condición de activación C1 E1 y E2
Algunas habilidades disparadas se escriben como “[Condición de activación], [Efecto]. [Efecto]”. Ambos efectos se vinculan a la misma condición de activación, pero son independientes entre sí.

Ejemplo A: Moana – Of Motunui tiene la habilidad We Can Fix It: “Siempre que este personaje realice una misión (quests), puedes preparar (ready) tus otros personajes Princesa (Princess). No pueden realizar misiones por el resto del turno.” Si el jugador decide usar a Moana para realizar una misión, ninguno de sus otros personajes Princesa podrá hacerlo ese turno, sin importar si fueron preparados o no.

Ejemplo B: Scar – Vicious Cheater tiene la habilidad Daddy Isn’t Here to Save You: “Durante tu turno, siempre que este personaje destierre (banishes) a otro en un desafío, puedes prepararlo (ready). No puede realizar misiones este turno.” Como ambos efectos dependen de la condición de activación, si Scar no entra en un desafío, podrá realizar misiones normalmente.
  
  

---

### 7.4.6 Condición de activación C1 y C2 entonces E2
Algunas habilidades disparadas se escriben como “[Condición de activación] y [Condición de activación], [Efecto]”. Funcionan como dos habilidades independientes que comparten el mismo efecto.

Ejemplo: John Silver – Alien Pirate tiene la habilidad Pick Your Fights: “Cuando juegas este personaje y siempre que realice una misión (quests), un personaje oponente elegido gana Temerario (Reckless) durante su próximo turno.” Se activa cuando John Silver entra en juego o realiza una misión, no es necesario que ambas condiciones se cumplan al mismo tiempo.
  
  

---

### 7.4.7. Condiciones de activación a lo largo del tiempo
Algunas habilidades y efectos crean una condición de activación que dura un tiempo determinado. Estas se generan normalmente al resolver una acción y solo funcionan durante la duración establecida. Ambas habilidades están fuera de la bolsa y sólo entran cuando sus condiciones se dan. Se dividen en dos tipos:

---
#### 7.4.7.1 Habilidades disparadas flotantes (floating triggered abilities)
Habilidades disparadas flotantes (floating triggered abilities): habilidades que se quedan ajenas a la bolsa y esperan a que la condición de disparo se dé. Ejemplo: Steal from the Rich dice: “Siempre que uno de tus personajes realice una misión este turno, cada oponente pierde 1 lore.” Al resolverse, crea una habilidad disparada flotante que durará hasta el final del turno.
#floating-triggered-ability 

---

#### 7.4.7.2 Habilidades disparadas retrasadas (Delayed Triggered Abilities)
Habilidades disparadas retrasadas (Delayed Triggered Abilities): estas habilidades se disparan en algún momento del turno, indicado por la condición de la habilidad. Ejemplo: Candy Drift es una Acción que indica “Roba una carta. El personaje escogido gana +5 {S} este turno. Al final del turno, destiérralo”. Se ha creado una habilidad disparada retrasada que actuará y entrará en la bolsa cuando el turno vaya a finalizar.
#delayed-triggered-ability
  

---


