El criterio principal para hacer un rebobinado es *si el cambio lo va a dejar peor, mejor no hacerlo*. Un buen rebobinado debe restaurar un estado de juego en el que la información obtenida no marque ninguna diferencia y las decisiones de juego no se vean afectadas.

### Mejor no hacer el rebobinado si...

...si no está claro el orden de lo ocurrido. 

...si los cambios, aun sencillos, afectan claramente a las decisiones debido a la información extra. 

...si abarcan más de un turno.

...si no lo lleva a cabo el juez jefe.

---

- Ejemplo 1:  
*El Jugador A tiene en juego a Flounder – Voice of Reason. El Jugador B tiene a Peter Pan – Never Landing.*  
*Flounder declara un challenge a Peter Pan, pero Peter Pan tiene Evasive y Flounder no.*  
*En este caso, un rebobinado simple hasta antes de declarar el challenge es apropiado.*

- Ejemplo 2:  
*Mismo caso anterior, pero ambos jugadores ponen las cartas en sus respectivos discard. El Jugador A pasa el turno y el Jugador B roba.*  
*Aquí todavía podría considerarse un rebobinado, pero habría que analizar cuánto se ha alterado el juego y qué información nueva se ha introducido.*

- Ejemplo 3:  
*Mismo caso. El Jugador B juega a Pinocchio – On the Run y devuelve a Peter Pan a su mano. Luego pasa el turno.*  
*El Jugador A juega a Lucifer – Cunning Cat, y el Jugador B descarta a Peter Pan y a Pua – Potbellied Buddy.*  
*En este punto, se han tomado decisiones significativas basadas en el challenge erróneo.*  
*Rebobinar a través de dos robos de carta y efectos que han impactado directamente en las manos y descartes probablemente generaría decisiones distintas.*  
*No rebobinar es lo apropiado.*