[[10.8.1. Cambiar (shifting)]]
[[10.8.2. Texto recordatorio]]
[[10.8.3. Heredar estado]]
[[10.8.4. Efectos de agotar]]
[[10.8.5. Daño y texto]]
[[10.8.6. Abandonar el juego]]
[[10.8.7. Shift por clasificación o universal]]
[[10.8.7.1. Shift clasificación (classification)]]
[[10.8.7.2. Shift universal]]

10.8.1. Representa pagar un coste alternativo para jugar a un personaje en lugar de su coste de tinta. Shift significa: “Si tienes en juego un personaje con el mismo nombre que esta carta, puedes jugar esta carta pagando su coste en tinta de Shift en lugar de su coste original de tinta impreso arriba a la izquierda. Si lo haces, coloca esta carta sobre otro personaje con el mismo nombre.” Esto se llama cambiar (shifting).  
10.8.2. Texto recordatorio: “(Puedes [Pagar Coste] para jugar esta carta sobre uno de tus personajes llamados [Nombre del Personaje].)”  
10.8.3. Un personaje Shifted hereda el estado del personaje sobre el que fue colocado (por ejemplo, agotado o seco).  
10.8.4. Si un efecto hace que un personaje Shifted entre en juego agotado, se agota al entrar.  
10.8.5. Un personaje Shifted conserva el daño del personaje sobre el que fue colocado. No gana el texto del personaje anterior, pero mantiene los efectos que aplicaban al entrar.  
10.8.6. Cuando un personaje Shifted sale del juego, todas las cartas bajo él se mueven a la misma zona y dejan de estar apiladas.  
10.8.7. Shift tiene dos variantes: Shift por Clasificación ([Classification] Shift) y Shift Universal (Universal Shift):  
10.8.7.1. [Classification] Shift: “Si tienes un personaje con la clasificación indicada, puedes jugar esta carta pagando su coste de Shift y colocándola sobre ese personaje.” Texto recordatorio: “(Puedes [Pagar Coste] para jugar esta carta sobre uno de tus personajes con la clasificación indicada.)”  
10.8.7.2. Universal Shift: “Si tienes un personaje en juego, puedes jugar esta carta pagando su coste de Shift y colocándola sobre ese personaje.” Texto recordatorio: “(Puedes [Pagar Coste] para jugar esta carta sobre uno de tus personajes.)”