### 2.2.1. Definición
Durante la etapa de preparación (Setup stage), los jugadores se preparan para empezar la partida siguiendo estos pasos:

#### 2.2.1.1. Método para escoger el jugador inicial
Primero, los jugadores acuerdan un método aleatorio para decidir quién será el starting player.  
Puede ser:
- Tirar dados  
- Lanzar una moneda  
- Otro método seguro y razonable que pueda hacerse fácilmente en la zona de juego  

Una vez decidido el starting player, el orden de turno queda establecido.

#### 2.2.1.2. Mezclar el mazo
Segundo, cada jugador baraja su mazo (shuffle their deck).  
Se puede usar cualquier método de barajado que resulte cómodo, pero debe mezclar el mazo de forma suficiente y real.

Después:
- Cada jugador **debe** ofrecer a su oponente la oportunidad de barajar su mazo, cortarlo (cut), o ambas cosas.  
- Cuando ambos mazos estén bien aleatorizados, se consideran listos para jugar y se colocan en la zona de juego.  
- Todas las cartas del mazo **deben estar orientadas en la misma dirección**.

#### 2.2.1.3. Comienza la partida
Tercero, cada jugador empieza la partida con 0 de lore.

#### 2.2.1.4. Robar mano inicial
Cuarto, cada jugador roba 7 cartas.  
Estas cartas forman su mano inicial (opening hand).

### 2.2.2. Alterar la mano inicial
Una vez que todos tienen su opening hand, pueden modificarla (alter their hand), empezando por el starting player y siguiendo el orden de turno.  
Cada jugador solo puede modificar su mano una vez por partida, siguiendo estos pasos:

#### 2.2.2.1. Jugador inicial
Primero, el starting player puede elegir cualquier número de cartas de su mano y colocarlas en la parte inferior de su mazo sin enseñarlas.  
Después, roba cartas hasta volver a tener 7 en la mano.

#### 2.2.2.2. Jugador no inicial
Después, en orden de turno, cada non-starting player decide si quiere modificar su mano.  
Si decide hacerlo, repite exactamente el mismo proceso descrito en 2.2.2.1.

#### 2.2.2.3. Mezclar el mazo de nuevo
Por último, cada jugador que haya modificado su mano (aunque solo sea una carta) debe barajar su mazo.  
Después de barajar, debe ofrecer a un oponente la oportunidad de cortar, barajar, o barajar y cortar su mazo.

### 2.2.3. Comienza el juego
Cuando todos los jugadores han completado los pasos 2.2.2.1 a 2.2.2.3, la partida entra en la etapa de juego (In-Game stage), empezando por la Beginning Phase del starting player.
#setup-stage
