# 3. Estructura del turno (Turn Structure)

## 3.1. Fases (Phases)

### 3.1.1. Estructura del turno
Un turno tiene tres fases (phases), que siempre ocurren en este orden:
1) Fase de inicio de turno (Start-of-Turn Phase)  
2) Fase principal (Main Phase)  
3) Fase final de turno (End-of-Turn Phase)  

### 3.1.2. Fase inicial del turno
La Start-of-Turn Phase es el momento en el que el jugador prepara sus cartas para su nuevo turno.  
Aquí:
- Terminan todos los efectos que dicen que acaban al inicio del turno.  
- Ocurren todos los efectos que empiezan al inicio del turno.  

Esta fase tiene tres pasos (steps): Ready, Set y Draw, que se realizan en ese orden (ver 3.2.1 a 3.2.3).

### 3.1.3. Fase principal
La Main Phase es el momento en el que el jugador puede actuar durante su turno, realizando las acciones propias de esta fase (Main Phase turn actions). (Ver 3.3)

### 3.1.4. Fase final del turno
La End-of-Turn Phase es donde terminan todos los efectos que duran hasta el final del turno actual y el siguiente jugador pasa a ser el active player. (Ver 3.4)

---

## 3.2. Fase inicial del turno (Start-of-Turn Phase)

### 3.2.1. Preparado (Ready)

#### 3.2.1.1. Enderezar tus cartas
El active player pone en ready todas sus cartas en juego (in play) y todas las cartas de su inkwell.

#### 3.2.1.2. Efectos durante el turno
Los efectos que se aplican "during your turn" comienzan a aplicarse.

#### 3.2.1.3. Efectos al comienzo de tu turno, de tu siguiente turno
Los efectos que terminan "at the start of your turn" o "at the start of your next turn" terminan ahora.

#### 3.2.1.4. Habilidades disparadas
Las triggered abilities que ocurren "at the start of your turn" o durante el paso Ready se colocan en la bag, pero todavía no se resuelven.

### 3.2.2. Listo (Set)

#### 3.2.2.1. Los personajes se secan
Los personajes del active player que están en juego dejan de estar "drying".  
Esto significa que ahora pueden:
- Quest  
- Challenge  
- Exert {E} para pagar costes de habilidades activadas (activated abilities) o canciones (song cards)

#### 3.2.2.2. Ganar lore por localizaciones
El active player gana el lore de todas las localizaciones que controle con valor {L}.  
Esto no es una triggered ability y no usa la bag.

#### 3.2.2.3. Habilidades disparadas durante el preparado
El active player resuelve todas las triggered abilities que estén en la bag y que se hayan añadido durante Ready o Set.

### 3.2.3. Robar (Draw)

#### 3.2.3.1. Robar una carta
El active player roba una carta de su deck.  
Si es el primer turno de la partida, el starting player se salta este paso.

#### 3.2.3.2. Comienzo de la fase principal
Cuando todos los efectos se han resuelto y no quedan habilidades en la bag, el juego pasa a la Main Phase.

## 3.3. Fase principal (Main Phase)

### 3.3.1. Definición
Durante la Main Phase, el jugador puede realizar las acciones de turno indicadas en la sección 4, "Acciones de turno".

### 3.3.2. Finalizar la fase principal
El active player puede declarar el final de su turno en cualquier momento durante su Main Phase, siempre que cumpla lo indicado en 3.3.2.1.  
Cuando lo hace, el juego pasa a la End-of-Turn Phase.

#### 3.3.2.1. Finalizar todas las habilidades en la bolsa
Si el active player está realizando una turn action y/o hay habilidades en la bag pendientes de resolverse, no puede declarar el final del turno.  
Debe esperar a que:
- La acción se complete totalmente  
- No queden habilidades en la bag  

---

## 3.4. Fase final de turno (End-of-Turn Phase)

### 3.4.1. Declaración
Cuando el active player declara el final de su turno, este se cierra siguiendo este proceso:

#### 3.4.1.1. Habilidades de final de turno
Primero, las triggered abilities que ocurren "At the end of the turn" o "At the end of your turn" se añaden a la bag y se resuelven.

#### 3.4.1.2. Finalizan los efectos de este turno
Después, terminan todos los efectos que duran hasta el final del turno del active player.  
Esto incluye efectos con duración "this turn" (por ejemplo, Support).  
Cualquier triggered ability que ocurra por esto se añade a la bag y se resuelve.

### 3.4.2. Verificación del estado de juego del final del turno
Cuando ya no quedan triggered abilities en la bag:
- El turno del active player termina.  
- Se realiza un último chequeo del estado del juego (ver sección 1.8).  
- El siguiente jugador pasa a ser el nuevo active player y comienza su turno.
