# 4. Acciones de turno (Turn Actions)

## 4.1 General

Las siguientes son las acciones de turno disponibles. Una acción de turno es cualquier cosa que un jugador puede hacer durante su turno que requiere usar su actividad limitada de turno. Un jugador puede realizar una acción de turno durante la fase principal si tiene actividad disponible. (Ver "3.3.1 Usar una actividad de turno" en la sección de Estructura del turno.)

Nota: Los términos "jugar" (play) y "poner en juego" (put into play) se refieren a dos acciones separadas, aunque a menudo pueden ocurrir al mismo tiempo. "Jugar" es el acto de mover una carta desde tu mano a una zona (típicamente la zona de juego). "Poner en juego" es cuando una carta entra en la zona de juego por algún motivo, ya sea porque fue jugada, sacada por un efecto, etc.

## 4.2 Ink Card

Una acción de turno. Un jugador puede usar una acción de turno para jugar una carta de tinta desde su mano. Cuando una carta de tinta es jugada, es puesta en la zona de tinta. Solo se puede jugar una carta de tinta por turno.

Solo se puede jugar una carta de tinta por turno. Esto significa que si de alguna manera juegas múltiples cartas de tinta en el mismo turno (por cualquier motivo - no necesariamente como una acción de turno), solo la primera cuenta como "jugada". Las otras son put into play pero no fueron "jugadas".

## 4.3 Play Card

Una acción de turno. Un jugador puede usar una acción de turno para jugar una carta desde su mano. Cuando una carta es jugada, es puesta en la zona de juego.

Requisito: Tú debes tener a menos una cantidad de tinta igual al costo de la carta. La tinta es pagada cuando la carta es jugada. (Ver "1.5 Costos" en la sección de Principios generales y "7.5 Zona de tinta" en la sección de Zonas.)

Nota: Esta es la acción de turno por defecto para poner personajes, acciones e ítems en la zona de juego. Para las localizaciones, ver "4.4 Activated Ability".

## 4.4 Activated Ability

Una acción de turno. Un jugador puede usar una acción de turno para activar una habilidad activada de una carta que controla en la zona de juego. La habilidad activada se resuelve.

Requisito: La carta que contiene la habilidad activada debe poder ser activada. (Ver "6.3 Habilidades activadas" en la sección de Habilidades, efectos y resolución.)

Nota: Las localizaciones son jugadas activando su habilidad de localización. Que esto cuente como "jugar" una localización está determinado por el efecto de la localización en cuestión.

## 4.5 Quest

Una acción de turno. Un jugador puede usar una acción de turno para hacer una pregunta ("Quest") con uno de sus personajes para ganar lores. Se puede hacer una pregunta una vez por turno.

Un jugador asigna una de sus cartas de misión a un personaje que controla. Ese personaje no puede atacar ese turno. Si el personaje permanece asignado al final de turno, el controlador del personaje gana lores igual a la cantidad de puntos de misión en la misión. Después, desasigna la misión.

Si un personaje es removido de la zona de juego, la misión asignada a él es descartada.

## 4.6 Challenge

Una acción de turno. Un jugador puede usar una acción de turno para desafiar a uno de los personajes del oponente con uno de sus propios personajes. Se puede hacer un desafío (Challenge) una vez por turno.

En un desafío:
1. El jugador que activa esta acción de turno (el "desafiador") elige uno de sus propios personajes sin vigilancia (no asignados ni ya en otro desafío este turno)
2. El oponente (el "desafiados") elige uno de sus personajes defensores (sin Vigilancia / sin "Evasive")
3. Ambos personajes se dañan mutuamente por una cantidad igual a su poder.
4. Las habilidades desencadenadas por daño se resuelven, comenzando con la del desafiador.

Si el desafiador no tiene un personaje sin vigilancia, no puede hacer un desafío. Si el desafiado no tiene un personaje sin Evasive, el desafío se produce de todas formas pero el desafiador no elige un defensor (solo el atacante recibe daño).

## 4.7 Move Character

Una acción de turno. Un jugador puede usar una acción de turno para mover uno de sus personajes de una zona o estado a otro. Se puede mover un personaje una vez por turno.

Por defecto, un personaje puede ser movido desde la zona de juego hacia Bag (si están en Inkwell). Un personaje en Bag puede ser movido hacia cualquier zona que el controlador indique.

Nota: El orden específico de cómo un personaje es movido (p.ej., de Inkwell a la zona de juego) está determinado por los efectos que lo mueven.
