# 7. Zonas (Zones)

## 7.1 General

Una zona es un área específica del juego donde las cartas pueden ser colocadas. Cada zona tiene reglas específicas sobre qué cartas pueden estar en ella, cómo las cartas se mueven hacia y desde ella, y qué acciones pueden ser realizadas con esas cartas.

Las zonas en Lorcana son:
- **Deck** (Mazo): Contiene todas las cartas que no han sido jugadas.
- **Hand** (Mano): Cartas que el jugador tiene disponibles para jugar.
- **Play Zone** (Zona de juego): Cartas personajes, acciones, ítems y localizaciones que están en juego.
- **Inkwell** (Poceta de tinta): Cartas de tinta que el jugador ha jugado y que están disponibles para usar.
- **Discard** (Descarte): Cartas que han sido descartadas o removidas del juego de otra manera.
- **Bag** (Bolsa): Cartas que han sido retiradas del juego y pueden ser reclamadas más tarde.

## 7.2 Deck

El mazo (Deck) es la zona donde se almacenan todas las cartas que el jugador no ha jugado aún. El mazo comienza con 60 cartas (en formatos Constructed). Durante el Cleanup Stage, el mazo es barajado (si fue utilizado durante el turno).

Requisitos: 
- Un mazo debe contener exactamente 60 cartas en formato Constructed.
- Un mazo puede contener múltiples copias de la misma carta, con un máximo de 4 copias por carta excepto tierras (que pueden tener ilimitadas copias).

Notas sobre el mazo:
- Las cartas en el mazo no pueden ser vistas por otros jugadores excepto por efectos que lo permitan específicamente.
- El orden del mazo puede ser arreglado por el propietario en cualquier momento que no esté en medio de una resolución.

## 7.3 Hand

La mano (Hand) es la zona donde el jugador mantiene las cartas que puede jugar. Una carta en la mano puede ser jugada durante la Fase Principal si el jugador tiene la tinta suficiente y una acción de turno disponible.

Requisitos:
- No hay límite en el número de cartas en la mano (aunque hay un límite de 7 cartas ganadas al final de cada turno debido a la mecánica de robo).
- Las cartas en la mano son visibles para el jugador propietario pero no para los oponentes (aunque algunos efectos pueden revelarlas).

Notas sobre la mano:
- Si al final del Cleanup Stage un jugador tiene más de 7 cartas, debe descartar cartas hasta tener exactamente 7.

## 7.4 Play Zone

La zona de juego (Play Zone) es donde los personajes, ítems, acciones y localizaciones están en juego. Solo las cartas que están en la zona de juego pueden atacar, ser atacadas, ser asignadas a misiones, etc.

Cartas en la zona de juego:
- **Personajes**: Pueden atacar, ser atacados, ser asignados a misiones, e interactuar con otras cartas.
- **Ítems**: Proporcionan efectos continuos o desencadenados bajo el control de un jugador.
- **Localizaciones**: Tienen habilidades especiales y permanecen en la zona de juego bajo el control de su propietario.
- **Acciones**: Típicamente se descartan después de ser jugadas, pero algunas pueden permanecer en la zona de juego si un efecto lo permite.

Notas:
- Un jugador puede controlar múltiples personajes, ítems, localizaciones e incluso acciones en la zona de juego.
- El número máximo de personajes que puede controlar un jugador puede estar limitado por efectos específicos.

## 7.5 Inkwell

La poceta de tinta (Inkwell) es la zona donde el jugador coloca las cartas de tinta que ha jugado. La tinta en el Inkwell está disponible para pagar los costos de las cartas que el jugador quiere jugar.

Funcionamiento del Inkwell:
- Cuando juegas una carta de tinta, la colocas en tu Inkwell.
- Cuando pagas el costo de una carta, esa tinta es "usada" y exerted (agotada).
- Al comienzo de tu turno (Start of Turn Phase), toda tu tinta es readied (destensada).

Notas:
- La tinta que está exerted (agotada) no se puede usar para pagar costos hasta que sea readied nuevamente.
- El número de cartas de tinta que puede controlar un jugador no está limitado, pero típicamente está limitado por el número de cartas de tinta en el mazo.

## 7.6 Discard

El descarte (Discard) es la zona donde van las cartas que han sido descartadas o removidas del juego (excepto si son sacadas del juego por otros medios). Las cartas en el descarte son visibles para todos los jugadores.

Notas:
- Las cartas en el descarte no están en juego y no pueden afectar el juego a menos que un efecto específico lo indique.
- El orden del descarte puede ser importante para algunos efectos, pero típicamente no es relevante.
- Algunos efectos pueden permitir que cartas sean recuperadas del descarte.

## 7.7 Bag

La bolsa (Bag) es una zona donde las cartas pueden ser retiradas del juego de una manera que permite que sean reclamadas más tarde. La bolsa es típicamente usada para efectos que dicen "remove from the game" pero permite recuperación posterior.

Notas:
- La bolsa es una zona especial que no es frecuentemente utilizada en las reglas básicas.
- Las cartas en la bolsa no están en juego y no pueden afectar el juego.
- El árbitro debe mantener un registro de qué cartas están en la bolsa.
