# 8. Palabras clave (Keywords)

## 8.1 General

Las palabras clave son habilidades especiales de las cartas que están definidas en las reglas de Lorcana. Cada palabra clave tiene un significado específico y efectos específicos. Las palabras clave se encuentran típicamente en el cuadro de texto de la carta.

Los jugadores deben estar familiarizados con todas las palabras clave para jugar correctamente. Algunas palabras clave modifican las acciones de turno disponibles, mientras que otras proporcionan efectos continuos o desencadenados.

## 8.2 Alert

Una habilidad que permite a un personaje no estar exerted (agotado) cuando es controlado. Un personaje con Alert puede atacar sin ser exerted. Si un personaje con Alert es exerted por otra razón, puede ser readied al comienzo del siguiente turno.

Nota: Alert es una habilidad que afecta principalmente a cómo los personajes interactúan durante los desafíos.

## 8.3 Bodyguard

Una habilidad que permite a un personaje bloquear (defender en) ataques destinados a otro personaje. Cuando un personaje oponente ataca a un personaje que controlas, un personaje con Bodyguard puede interponerse e interceptar el ataque.

Nota: Bodyguard es una defensa pasiva que no requiere activación.

## 8.4 Boost

Una habilidad o efecto que aumenta una estadística de un personaje (típicamente Poder o Toughness) por un período de tiempo. Boost puede ser permanente (mientras la carta está en juego) o temporal (hasta el final del turno).

Nota: Los efectos de Boost se aplican mientras se resuelven y pueden cambiar significativamente el resultado de un desafío.

## 8.5 Challenger

Una habilidad que permite a un personaje desafiar (atacar) automáticamente a otros personajes sin usar una acción de turno. Un personaje con Challenger puede hacer desafíos adicionales durante el turno.

Nota: Challenger proporciona una forma de atacar múltiples veces en un solo turno.

## 8.6 Evasive

Una habilidad que hace que un personaje sea difícil de desafiar. Un personaje con Evasive no puede ser elegido como defensor en un desafío a menos que el atacante tenga una forma específica de obligarlo.

Nota: Evasive es una habilidad defensiva que protege al personaje de ser atacado directamente.

## 8.7 Reckless

Una habilidad que permite a un personaje atacar (desafiar) pero lo hace vulnerable a contraataques. Un personaje con Reckless toma daño adicional cuando es bloqueado en un desafío.

Nota: Reckless es una compensación - proporciona la capacidad de atacar libremente pero con riesgo.

## 8.8 Resist

Una habilidad que reduce el daño que un personaje recibe de una fuente específica. Por ejemplo, "Resist 2" reduce todo el daño del tipo especificado en 2.

Nota: Resist es eficaz contra desafíos y daño directo de ciertas cartas.

## 8.9 Rush

Una habilidad que permite a un personaje atacar (desafiar) el turno que fue jugado. Normalmente, un personaje no puede atacar el turno en que fue puesto en juego, pero Rush permite que lo haga.

Nota: Rush es especialmente efectivo en cartas que pueden ser jugadas rápidamente durante el juego.

## 8.10 Shift

Una habilidad que permite a un personaje ser reemplazado por otro personaje con el mismo nombre o tipo. Shift es típicamente un costo que se paga para traer un personaje diferente a la zona de juego.

Nota: Shift proporciona flexibilidad en cómo los personajes se usan en el juego.

## 8.11 Singer

Una habilidad que indica que un personaje es un cantante (Singer). Los cantantes tienen habilidades especiales relacionadas con la música y pueden interactuar con habilidades "Sing Together".

Nota: Singer es una habilidad de subtipo que afecta a otras habilidades en el juego.

## 8.12 Sing Together

Una habilidad que proporciona un beneficio cuando múltiples cantantes (Singer) atacan juntos o se usan juntos. Sing Together típicamente aumenta el poder del ataque o proporciona un efecto adicional.

Nota: Sing Together requiere múltiples personajes cantantes para ser efectiva.

## 8.13 Support

Una habilidad que proporciona beneficios a otros personajes aliados. Support típicamente aumenta el poder de otros personajes o proporciona efectos adicionales a sus habilidades.

Nota: Support es una habilidad que beneficia a todo tu equipo, no solo al personaje que la tiene.

## 8.14 Vanish

Una habilidad que permite a un personaje desaparecer (ser removido) de la zona de juego bajo ciertas condiciones. Vanish típicamente se desencadena cuando el personaje toma daño o cuando ocurre otro evento específico.

Nota: Vanish puede ser una forma defensiva de remover una amenaza o una forma de sinergia con otros efectos.

## 8.15 Ward

Una habilidad que proporciona protección contra efectos específicos. Ward típicamente previene que un efecto afecte al personaje, o lo hace que el efecto sea menos efectivo.

Nota: Ward es una habilidad defensiva que proporciona protección contra tipos específicos de daño o efectos.
