### 8.7.1. Naturaleza de la bolsa

A diferencia de otras zonas, la **bolsa (Bag)** no es un espacio físico. Es el lugar donde **esperan a resolverse las habilidades disparadas (triggered abilities)** que se han activado durante el juego.

### 8.7.2. Contenido de la bolsa

Solo las **habilidades disparadas** pueden añadirse a la bolsa.  
Las **habilidades activadas (activated abilities)**, las **acciones en resolución** o el **juego de personajes, ubicaciones o ítems** no se añaden nunca a la bolsa.

### 8.7.3. Adición de habilidades a la bolsa

Cada vez que se cumple la condición de una habilidad disparada, dicha habilidad se añade a la bolsa por el jugador que controla la carta correspondiente.  
Si varias habilidades disparadas ocurren al mismo tiempo, cada jugador las añade simultáneamente a la bolsa.

### 8.7.4. Resolución de habilidades

El jugador activo elige una de sus habilidades disparadas de la bolsa y la **resuelve completamente**.  
Si la resolución de una habilidad causa que se dispare otra, la nueva habilidad se añade a la bolsa **una vez que la actual ha terminado de resolverse**.

### 8.7.5. Prioridad en la resolución

Si hay habilidades de varios jugadores en la bolsa, el **jugador activo** resuelve **todas sus habilidades primero**, una por una, incluyendo aquellas que se añadan como resultado de otras resoluciones.

### 8.7.6. Resolución del resto de jugadores

Una vez el jugador activo termina, el **siguiente jugador en orden de turno** resuelve todas sus habilidades siguiendo las mismas reglas descritas en 8.7.5.  
Si durante su resolución se generan nuevas habilidades disparadas, **ese jugador continúa resolviendo las suyas** antes de pasar al siguiente.

### 8.7.7. Continuación del orden de turno

El proceso continúa alrededor de la mesa en **orden de turno**, tal como se describe en los puntos 8.7.5 y 8.7.6, **hasta que no queden habilidades pendientes en la bolsa**.

### 8.7.8. Avance del juego

Una vez que la bolsa está vacía y todos los jugadores han terminado de resolver sus habilidades o realizar las acciones pertinentes de turno, **se procede al siguiente paso o fase del juego**.

### 8.7.9. Habilidades pendientes de un jugador que abandona el juego

Si un jugador abandona la partida mientras hay habilidades suyas esperando en la bolsa, **esas habilidades dejan de existir** y no se resuelven.