---
tags: [case, triggered-ability, song, bag, strength, card-interaction]
category: "Bolsa / Canciones"
related: ["8.7 Bolsa", "10.10 Sing Together", "7.4 Habilidades Disparadas"]
created: 2025-11-03
---
## Tema
Resolución de efectos y habilidades disparadas durante canciones

## Duda
- Tengo una [[Set 8 - Jafar#Tiana - Natural Talent|Tiana - Natural Talent]] en mesa.  
- Canto [[Set 4 - Ursula#Under the Sea|Under the Sea]] con mis personajes.  
- El oponente controla un [[Set 3 - Inklands#Mr. Smee - Bumbling|Mr. Smee - Bumbling]].  

¿Puedo mandar al fondo del mazo a Smee al aplicarle el -1 de Fuerza de Tiana?

## Respuesta
No.  
Para que se dispare la [[01. Reglas/Glosario#Habilidad disparada (triggered ability)|habilidad disparada]] de Tiana, primero debe resolverse completamente el efecto de la canción.  
Hasta que no finalice la resolución de la canción, **no puedes resolver los efectos que estén en la [[01. Reglas/Glosario#Bolsa (bag)|bolsa]]**.  
Por tanto, el -1 de Fuerza se aplica **después** de terminar la canción, y no puede afectar retroactivamente a Smee durante la resolución de “Under the Sea”.

## Reglas implicadas
- [[20. Reglas CR 1.X/8. Zonas (Zones)/8.7. Bolsa (Bag)|Bolsa]]
- [[20. Reglas CR 1.X/10. Palabras clave (Keywords)/10.12. Cantar Juntos (Sing Together)|Cantar juntos]]
- [[20. Reglas CR 1.X/7. Habilidades (abilities)/7.4. Habilidades Disparadas (Triggered Abilities)|Habilidades disparadas]]

## Referencias
Casos observados en entorno de juego competitivo. Confirmado según las reglas de prioridad de resolución en la bolsa.

#triggered-ability #song #bag #strength #card-interaction
