Si una condición se aplica o se elimina de una carta por cualquier motivo, esa condición se **aplica o elimina de forma inmediata**.

---

**Ejemplo A:**  
El jugador activo decide realizar una misión con **Flounder – Voice of Reason**, que está **[[5.1.1. Lista (Ready)]]**.  
Al agotarlo para questear, la condición **[[5.1.1. Lista (Ready)]]** se elimina inmediatamente, y la condición **[[5.1.2. Agotada (Exerted)]]** se aplica de forma inmediata.

---

**Ejemplo B:**  
El jugador activo decide jugar **Tinker Bell – Giant Fairy** usando su habilidad **Shift**, colocándola sobre **Tinker Bell – Tiny Tactician**, que está **[[5.1.1. Lista (Ready)]]**, **[[5.1.4. Sin daño (Undamaged)]]**, **[[5.1.8. En juego (In Play)]]**, **[[5.1.9. Boca arriba (Faceup)]]** y **[[5.1.12. Seca (Dry)]]**.

Durante este proceso:
- Todas las condiciones, **excepto** [[5.1.9. Boca arriba (Faceup)]], se eliminan **inmediatamente** de _Tinker Bell – Tiny Tactician_.    
- Las condiciones **[[5.1.5. Debajo (Under)]]** y **[[5.1.7. En una pila (In a Stack)]]** se aplican **inmediatamente** a _Tinker Bell – Tiny Tactician_.    
- Las condiciones **[[5.1.1. Lista (Ready)]]**, **[[5.1.4. Sin daño (Undamaged)]]**, **[[5.1.6. Encima (On Top)]]**, **[[5.1.7. En una pila (In a Stack)]]**, **[[5.1.8. En juego (In Play)]]**, **[[5.1.9. Boca arriba (Faceup)]]** y **[[5.1.12. Seca (Dry)]]** se aplican **inmediatamente** a _Tinker Bell – Giant Fairy_.
Además, las condiciones **[[5.1.1. Lista (Ready)]]**, **[[5.1.4. Sin daño (Undamaged)]]** y **[[5.1.12. Seca (Dry)]]** se aplican automáticamente a la _Tinker Bell desplazada_, ya que el personaje sobre el que se coloca ya tenía esas condiciones.

---

✅ **Notas de interpretación:**
- Esta regla aclara que los cambios de condición **no se retrasan ni entran en una cola de resolución**, sino que se actualizan **de forma instantánea** en el momento en que ocurre la acción.    
- Es especialmente relevante para interacciones con **“Shift”**, **efectos de reemplazo** y **cartas que reaccionan a cambios de estado (ready/exerted o damaged/undamaged)**.
