---
tags: [end-of-turn-phase, end-of-turn-ability, order, triggered-ability]
category: "Fases del turno"
related: ["4.4. Final del turno (End Of Turn Phase)", "Bolsa (Bag)", "Habilidades disparadas (Triggered Abilities)"]
created: 2025-11-03
---
## Tema
Interacciones entre múltiples habilidades disparadas **al final del turno**, y cómo se determina el orden de resolución en la [[20. Reglas CR 1.X/4. Estructura del turno (Turn Structure)/4.4. Final del turno (End Of Turn Phase)]].

---

## Duda 1
Al final del turno tengo un [[Set 3 - Inklands#Mr. Smee - Bumbling Mate|Mr. Smee - Bumbling Mate]] agotado con un daño sobre él y [[Set 8 - Jafar#Goofy - Groundbreaking Chef|Goofy - Groundbreaking Chef]].  
¿Puedo resolver primero el curar y enderezar sobre Mr. Smee y así evitar su efecto?

Y al revés: el Mr. Smee no tiene ningún daño.  
¿Puedo hacerle recibir el daño primero para luego curarlo y enderezarlo?

### Respuesta
Sí.  Todas las habilidades que se disparan **al final del turno** se añaden **simultáneamente a la bolsa**, y es el **jugador activo** quien decide en qué orden se resuelven.  

Esto permite, por ejemplo:  
- Resolver primero la habilidad de **Mr. Smee** para luego activar la de **Goofy**, curando y enderezando el personaje.  
- O bien hacerlo al revés, resolviendo primero la de Goofy para evitar el efecto de Mr. Smee.

---

## Duda 2
- En mesa tengo [[Set 5 - Shimmering#Clarabelle - Light on Her Hooves|Clarabelle - Light on Her Hooves]] y dos cartas en mano.  
- Mi oponente tiene un [[Set 4 - Ursula#Diablo - Devoted Herald|Diablo - Devoted Herald]] agotado y cuatro cartas en mano.  

Declaro el final del turno, lo que hace que la habilidad de **Clarabelle** entre en la bolsa, permitiéndome robar dos cartas.  
Como robo dos cartas, se dispara dos veces la habilidad del **Diablo**.  
¿Volvería a robar con Clarabelle debido a su habilidad?

### Respuesta
No.  Los *triggers* de **final de turno** solo se disparan **una vez por turno**, en el momento en que comienza la fase de [[20. Reglas CR 1.X/4. Estructura del turno (Turn Structure)/4.4. Final del turno (End Of Turn Phase)|final de turno]].  
No se vuelven a disparar si durante esa misma fase ocurren nuevas condiciones similares.

---
## Referencias
Discord

#end-of-turn-phase #end-of-turn-ability #order #triggered-ability
