8.5.1. Colocar cartas en la tinta

8.5.1. El pozo de tinta es donde un jugador coloca las cartas que usará como tinta (ink) durante la partida. Estas cartas se denominan cartas de tinta (ink cards). Cada carta de tinta debe tener el símbolo de pozo de tinta {C} junto a su coste, y representa 1 {I} de tinta que el jugador puede usar para pagar costes. Nada en la parte frontal de la carta afecta a la tinta que genera. No hay límite al número de cartas que un jugador puede tener en su pozo de tinta.

8.5.1. Estado de la tinta

8.5.2. Las cartas entran al pozo de tinta boca abajo y listas (ready). Si varias cartas entran al pozo de tinta al mismo tiempo, cada una se trata como una instancia independiente, pudiendo provocar que una habilidad se dispare múltiples veces.

8.5.3. La tinta es zona privada

8.5.3. El pozo de tinta es una zona privada. Los jugadores no pueden mirar las cartas en su pozo de tinta, ni siquiera las propias. Se puede contar en cualquier momento cuántas cartas hay en cualquier pozo de tinta.

8.5.4. Organización de la tinta

8.5.4. Los jugadores pueden organizar sus cartas del pozo de tinta como deseen, siempre que estén boca abajo y separadas de las cartas de otras zonas. El número de cartas en un pozo de tinta y cuántas están listas (ready) no puede ocultarse a los demás jugadores.

8.5.5. Cartas adicionales en la tinta

8.5.5. Si una carta permite a un jugador poner una carta adicional en su pozo de tinta en su turno, debe anunciar que usará ese efecto y luego seguir los pasos normales para colocar la carta en el pozo de tinta.

8.5.6. Siempre que un efecto coloque una carta de otra zona en el pozo de tinta, esta no se revela y no necesita tener el símbolo de pozo de tinta. Entra en el pozo boca abajo como tinta.