### [[3.1 Mínimo de Jugadores (Player Minimums)]]

### [[3.2 Mínimo de Rondas (Round Minimums)]]


---

### 3.3 Estructura de Partida (Match Structure)

Disney Lorcana TCG se juega en un formato de 2 partidas (2‑Game Format). Los jugadores jugarán dos partidas, y cada jugador tendrá la oportunidad de empezar primero en una de ellas. Cada partida vale 3 puntos de encuentro (match points). Si un jugador gana ambas partidas, se le otorga 1 punto de bonificación (bonus match point). Si una partida termina antes de que se completen las dos, el jugador que ganó la primera recibe 3 puntos de encuentro, pero no recibe el punto de bonificación. Si cada jugador gana una partida, ambos jugadores reciben 3 puntos de encuentro, pero no se otorga punto de bonificación.

Antes de que comience el enfrentamiento, los jugadores deben decidir aleatoriamente qué jugador tiene la opción de empezar primero en la partida 1 o en la partida 2. Se puede usar cualquier método mutuamente acordado, como tirar dados o lanzar una moneda. El jugador que toma la decisión elige si será el jugador inicial en la partida 1 o en la partida 2. El jugador que empiece primero no roba carta al comienzo de su primer turno. La decisión de empezar la primera o la segunda partida debe tomarse antes de que el jugador vea su mano inicial para la partida 1. Si el jugador no decide, se asume que empezará primero en la primera partida.

Para brackets de eliminación directa (single-elimination brackets), se utilizará un formato al mejor de tres (best‑of‑three). En la práctica, esto significa que los jugadores seguirán jugando partidas hasta que uno de los dos haya ganado dos partidas. Antes de que comience el enfrentamiento, los jugadores deben decidir aleatoriamente qué jugador tiene la opción de jugar primero o segundo en la primera partida. El jugador que toma la decisión elige si jugará primero o segundo en esa partida. Para las partidas posteriores a la primera dentro del mismo enfrentamiento, el jugador que perdió la partida más reciente elige si jugará primero o segundo en la siguiente. La decisión de jugar primero o segundo debe tomarse antes de que el jugador vea su mano inicial para esa partida. Si el jugador no decide, se asume que jugará primero en la siguiente partida.

---

### 3.4 Procedimiento de Partida (Match Procedure)

Al comenzar una partida, los jugadores primero deciden quién juega primero como se describe en la sección 3.3. Cada jugador baraja su mazo y ofrece a su oponente la oportunidad de barajar y/o cortar de nuevo. Luego, cada jugador roba su mano inicial de siete cartas.

Para cada partida de un enfrentamiento, cada jugador tiene la oportunidad de alterar su mano (mulligan). Primero, el jugador inicial elige qué cartas de su mano alterará, si desea, y coloca esas cartas en la parte inferior de su mazo en el orden que prefiera. Luego, el segundo jugador hace lo mismo con su mano, colocando las cartas que desee en la parte inferior de su mazo en el orden que prefiera. Después, ambos jugadores roban cartas hasta tener siete nuevamente en su mano. Finalmente, cualquier jugador que haya puesto cartas en la parte inferior de su mazo de esta manera baraja su mazo y ofrece a su oponente la oportunidad de barajar y/o cortar de nuevo.

Una vez completado este proceso, el jugador inicial comienza su primer turno y no roba carta para ese turno. Cuando se llame al tiempo (“time”) en una ronda, no deben comenzar nuevas partidas. Cualquier partida aún en curso procede inmediatamente al procedimiento de final de partida (end‑of‑match procedure), de la siguiente manera:

1. El jugador activo termina su turno.  
      
    
2. Después de ese turno, quedan cinco turnos en total en la partida.  
      
    
3. Cada turno que se tome después del turno en el que se llamó al tiempo contará para el total de cinco, sin importar de quién sea el turno. Normalmente, esto significa que el jugador activo cuando se llamó al tiempo tendrá dos turnos más y el jugador no activo tendrá tres turnos más.  
      
    
4. Si la partida termina durante estos turnos, el enfrentamiento se informa normalmente.  
      
    
5. Si ninguno de los dos jugadores ha ganado la partida al finalizar el quinto turno y un jugador tiene más victorias de juego que el otro, ese jugador gana el enfrentamiento. (La partida actual no cuenta para el resultado del enfrentamiento).  
      
    

- Rondas Suizas (Swiss rounds): Si al finalizar el quinto turno ninguno de los dos jugadores ha ganado la partida, se otorgan puntos de encuentro según lo descrito en la sección 3.3 a cualquier jugador que haya ganado al menos una partida. Si ninguno de los dos ha ganado ninguna partida al finalizar el quinto turno, la partida se considera empate (draw).  
      
    
- Rondas de Eliminación Directa (Single-elimination rounds): Si ninguno de los dos jugadores ha ganado la partida al finalizar el quinto turno y ambos tienen el mismo número de victorias de partida y tienen el mismo lore, el enfrentamiento continúa hasta que un jugador tenga más lore que el otro. Cuando esto sucede, el jugador con más lore gana la partida de inmediato.  
      
    

---

### 3.5 Concesiones y División de Resultados (Concessions and Splits)

Un jugador puede conceder (concede) una partida incompleta en cualquier momento. Ese jugador pierde inmediatamente la partida y, si corresponde, el enfrentamiento pasa a la siguiente partida.

Un jugador que se niega a jugar un enfrentamiento se considera que ha concedido dicho enfrentamiento.

Los jugadores no pueden pedir a su oponente que conceda una partida. Los jugadores no pueden ofrecer ni aceptar implícita o explícitamente ninguna recompensa o contraprestación a cambio de una concesión. Si un jugador recibe tal oferta, debe llamar a un juez y reportar la oferta.

Si la ronda que se está jugando está en el Formato de 2 partidas (2‑Game Format), antes de que termine el enfrentamiento, los jugadores pueden acordar repartir (split) el resultado (1‑1).

- Un jugador puede solicitar un split solo una vez por enfrentamiento y no puede ofrecer implícita o explícitamente ninguna recompensa o contraprestación a cambio del split.  
      
    
- Si un jugador recibe tal oferta, debe llamar a un juez y reportar la oferta.  
      
    
- Si los jugadores acuerdan un split, se determina aleatoriamente un jugador como ganador de la partida 1 y el otro jugador como ganador de la partida 2.  
      
    

---

### 3.6 Registro de Mazos (Deck Registration)

Los jugadores en torneos Competitivos (Competitive) de Disney Lorcana TCG están obligados a registrar sus mazos (Deck Registration).

- Para un torneo Construido (Constructed), los jugadores deben enviar su lista de mazo (deck list) ya sea a través de [www.melee.gg](http://www.melee.gg) o en una lista impresa, siguiendo las instrucciones del Organizador del Torneo (Tournament Organizer) o del Juez Principal (Head Judge). El Organizador del Torneo debe comunicar la fecha límite de entrega de las listas de mazo. Si no se comunica una fecha límite, las listas de mazo se deberán entregar antes de que se cree la primera ronda.  
      
    
- Para un torneo Limitado (Limited), los jugadores rellenan una lista de mazo como parte de la construcción del mazo. Estas listas de mazo deben proporcionarse a un Oficial del Torneo (Tournament Official) al finalizar la construcción del mazo.  
      
    
- Los jugadores pueden solicitar ver su lista de mazo entre partidas. Estas solicitudes se atenderán siempre que sea factible.  
      
    

Las listas de mazo se consideran la autoridad definitiva sobre qué cartas el jugador pretendía usar. Los jugadores deben cuidar de usar nombres completos de las cartas, ya que muchas cartas de personajes tienen nombres similares.

Se recomienda el uso de formularios oficiales de lista de mazo para enviar la lista, pero no es obligatorio. La Hoja de Registro de Mazos de Disney Lorcana TCG (Disney Lorcana TCG Deck Registration Sheet) se puede encontrar en la página de Recursos de Disney Lorcana TCG.

---

### 3.7 Revisión de Mazos (Deck Checks)

Los jueces (Judges) en torneos Competitivos (Competitive) realizarán revisiones de mazos (deck checks) en la medida de lo posible. Las revisiones de mazo deben realizarse después de que se haya completado el barajeo pero antes de que se roben las manos iniciales. Las revisiones de mazo están destinadas a verificar que los jugadores estén usando el mazo correcto, tal como figura en su lista de mazo registrada.

---

### 3.8 Retirada de un Torneo (Dropping from a Tournament)

Un jugador puede retirarse (drop) del torneo en cualquier momento. Los jugadores son responsables de retirarse ellos mismos usando Melee.gg o informando a un juez (Judge) o al anotador de puntuaciones (Scorekeeper). Si el jugador está emparejado para alguna partida cuando se solicita la retirada, se considera que ha concedido todas las partidas de ese enfrentamiento. Los jugadores que no se presenten a su partida serán retirados del torneo a menos que informen al anotador de puntuaciones antes de que termine esa ronda.

Si un jugador se retira durante un torneo Limitado (Limited), conserva todas las cartas que le fueron proporcionadas por el Organizador del Torneo para participar en el evento. Esto incluye sobres abiertos y sobres parcialmente draftados.

---

### 3.9 Fundas (Sleeves)

Los jugadores pueden usar fundas de plástico (plastic card sleeves) en sus cartas. Estas deben estar libres de marcas y desgaste. Para juego oficial y torneos, las fundas deben cumplir las siguientes condiciones:

- Deben cubrir completamente una única carta.  
      
    
- Todas las fundas deben ser idénticas entre sí.  
      
    
- Todas las fundas deben tener la parte trasera completamente opaca.  
      
    
- Las fundas que muestren imágenes o palabras sugestivas, indecentes y/o ofensivas están estrictamente prohibidas.  
      
    

Se permiten fundas internas o fundas dobles (inner or over sleeves), siempre que se cumplan todas las demás reglas para fundas, con la excepción de la parte trasera opaca. Los Oficiales del Torneo (Tournament Officials) tienen la decisión final sobre si una funda en particular está permitida.

Si durante una partida se detecta un problema no urgente con las fundas, los Oficiales del Torneo pueden permitir el cambio entre partidas o una vez concluido el enfrentamiento actual.

---

### 3.10 Extensiones de Tiempo (Time Extensions)

Si un Oficial del Torneo (Tournament Official) pausa un enfrentamiento por más de 1 minuto mientras se está jugando la ronda, debe otorgar la extensión de tiempo correspondiente igual al tiempo que el enfrentamiento estuvo pausado. Para las revisiones de mazo (deck checks), la extensión de tiempo debe ser igual al tiempo que tomó realizar la revisión más 3 minutos adicionales.