Los torneos de Disney Lorcana TCG deben seguir estas directrices de estructura de partida.

## Entry-level y Competitive

Los torneos Entry-level y Competitive pueden usar distintas estructuras de partida, decididas por el Organizador del Torneo.

Ravensburger recomienda que los eventos Competitive con **64 jugadores o más** usen la estructura de Premier Play.

Algunos eventos, como Set Championships, pueden tener requisitos adicionales para que el torneo sea considerado formalmente aprobado por Ravensburger.

Los torneos Entry-level y Competitive que usen **mejor de tres (Bo3)** deberían seguir la estructura de Premier Play.

## Premier Play

Los torneos Premier Play se juegan a **mejor de tres (Bo3)**. El primer jugador en ganar dos partidas gana el match.

Puntuación:

- Victoria de match: **3 puntos**.
- Derrota de match: **0 puntos**.
- Empate de match: **1 punto**.

Antes de empezar el match y antes de que ocurra cualquier acción, los jugadores determinan aleatoriamente quién elige si jugar primero o robar primero en la primera partida. Puede usarse cualquier método acordado, como tirar dados o lanzar una moneda. Si no hay acuerdo, un Lore Guide decide el método.

El jugador elegido decide si juega primero o roba primero en la primera partida. La decisión debe tomarse antes de que cualquier jugador vea su mano inicial. Si no puede decidir, se presume que juega primero.

El jugador que juega primero en cada partida no roba carta al inicio de su primer turno.

Después de cada partida, quien perdió la partida más reciente elige si juega primero o roba primero en la siguiente.

## Eliminación directa

En brackets de eliminación directa, también se juega a Bo3.

Antes del primer juego, el jugador con mejor posición de las rondas Swiss elige si juega primero o roba primero. En las partidas posteriores elige quien perdió la partida más reciente.

Los resultados se registran por partidas ganadas-perdidas-empatadas. Por ejemplo:

- `2-0-0`: un jugador gana dos partidas seguidas.
- `1-0-1`: un jugador ganó una partida y el tiempo terminó sin ganador durante el procedimiento de fin de ronda.

Las partidas empatadas de mutuo acuerdo o no terminadas se registran como empates dentro del match.

#match-structure #bo3
