Después de determinar el jugador inicial cada jugador baraja su mazo y ofrece a su oponente la oportunidad de barajar y/o cortar de nuevo. Luego, cada jugador roba su mano inicial de siete cartas.

Para cada partida de un enfrentamiento, cada jugador tiene la oportunidad de alterar su mano (mulligan). Primero, el jugador inicial elige qué cartas de su mano alterará, si desea, y coloca esas cartas en la parte inferior de su mazo en el orden que prefiera. Luego, el segundo jugador hace lo mismo con su mano, colocando las cartas que desee en la parte inferior de su mazo en el orden que prefiera. Después, ambos jugadores roban cartas hasta tener siete nuevamente en su mano. Finalmente, cualquier jugador que haya puesto cartas en la parte inferior de su mazo de esta manera baraja su mazo y ofrece a su oponente la oportunidad de barajar y/o cortar de nuevo.

Una vez completado este proceso, el jugador inicial comienza su primer turno y no roba carta para ese turno. Cuando se acabe el tiempo de una ronda no deben comenzar nuevas partidas y cualquiera aún en curso procede inmediatamente al [[3.4.1 Procedimiento de final de partida (end‑of‑match procedure)]].   

- Rondas Suizas (Swiss rounds): Si al finalizar el quinto turno ninguno de los dos jugadores ha ganado la partida, se otorgan puntos de encuentro según lo descrito en la sección 3.3 a cualquier jugador que haya ganado al menos una partida. Si ninguno de los dos ha ganado ninguna partida al finalizar el quinto turno, la partida se considera empate (draw).       
    
- Rondas de Eliminación Directa (Single-elimination rounds): Si ninguno de los dos jugadores ha ganado la partida al finalizar el quinto turno, ambos tienen el mismo número de victorias de partida y tienen el mismo lore, el enfrentamiento continúa hasta que un jugador tenga más lore que el otro. Cuando esto sucede, el jugador con más lore gana la partida de inmediato.  
#match-procedure #draw-match #win-game #lose-game

**Antes de la partida (Pregame)**:
    - Los jugadores deciden quién empieza o roba primero. Cada jugador baraja su mazo y se lo ofrece al oponente para que lo baraje o corte.
    - Los jugadores roban su mano inicial de siete cartas. Cada jugador tiene la oportunidad de cambiar su mano (**Mulligan**) antes de cualquier acción.
    - **Conteo de Pilas (Pile Counting)**: Permitido antes de barajar y solo una vez antes del inicio de cada partida, no durante o después del juego. No debe usarse para manipular el mazo. Una vez terminado el conteo, el jugador debe barajar y ofrecer el mazo al oponente.
    - Una vez completado el proceso, el primer jugador comienza su turno sin robar carta.
- **Fin de Partido (End of Match)**:
    - Ambos jugadores son responsables de verificar el resultado del partido y reportarlo al **Tournament Organizer** (físico o digital, ej. Ravensburger Play Hub). La falta de reporte preciso puede resultar en penalizaciones (derrota de partido, descalificación).
    - Cuando se agota el tiempo en una ronda, las partidas en curso proceden al **procedimiento de fin de partido**:
        - El jugador activo termina su turno (conocido como **turno 0**, no cuenta para los cinco turnos restantes).
        - Después de ese turno, quedan **cinco turnos totales** en el juego.
        - Si la partida termina durante estos turnos, se reporta normalmente.
        - Si nadie ha ganado al final del quinto turno y un jugador tiene más victorias de juego, ese jugador gana el partido. Las partidas sin terminar se registran como empatadas.
        - **Rondas Swiss**: Si nadie ha ganado al final del quinto turno, se otorgan puntos de partido según 3.3. El partido es un **empate** si ninguno de los jugadores ha ganado juegos o si los jugadores tienen un número igual de victorias de juego.
        - **Rondas de Single Elimination**: Si un jugador tiene más victorias de juego, gana el partido. Si están empatados en victorias de juego, se juegan **5 turnos adicionales**. Se puede comenzar una nueva partida si no hay una en curso para completar estos 5 turnos. Si nadie ha ganado al final del quinto turno adicional y los jugadores tienen el mismo número de victorias de juego, el jugador con el total de **Lore más alto** gana el partido. Si el Lore también está empatado, el juego continúa hasta que uno tenga más Lore que el otro, ganando inmediatamente.