Cuando se anuncia el final del tiempo de ronda, cualquier partida en curso procede así:

1. El jugador activo termina su turno. Este es el **turno 0** y no cuenta para los cinco turnos restantes.
2. Después de ese turno quedan **cinco turnos totales**.
3. Cada turno tomado después del turno en que se anunció el tiempo cuenta para ese total de cinco, independientemente de quién lo tome.
4. Si la partida termina durante esos turnos, el match se reporta siguiendo las reglas normales.
5. Si nadie gana la partida al final del quinto turno y un jugador tiene más victorias de partida que el otro, ese jugador gana el match. Las partidas sin terminar se registran como empates.

## Rondas Swiss

Si nadie ha ganado al final del quinto turno, se otorgan puntos de match según [[3.3 Estructura de Partida (Match Structure)]].

El match es empate si al final del quinto turno ningún jugador ha ganado partidas o ambos han ganado el mismo número de partidas.

## Eliminación directa

Cuando se anuncia el tiempo, si un jugador tiene más victorias de partida que el oponente, gana el match.

Si ambos tienen las mismas victorias de partida, se juegan cinco turnos adicionales. Puede empezarse una nueva partida para completar esos cinco turnos si no había una en curso.

Si nadie gana al final del quinto turno adicional y ambos tienen el mismo número de victorias de partida, gana el match quien tenga más lore en la partida actual.

Si también hay empate en lore, la partida continúa hasta que un jugador tenga más lore que el otro. En ese momento, el jugador con más lore gana la partida inmediatamente.

## Ejemplo práctico

En una ronda Swiss Bo3:

- El jugador A gana la partida 1.
- La partida 2 llega al final del quinto turno sin ganador.
- La partida 2 se registra como empate/no terminada.
- Como A tiene más victorias de partida, A gana el match.
- El resultado se reporta como `1-0-1`.

#end-of-match-procedure
