En Disney Lorcana TCG hay dos tipos de información: **pública** y **privada**.

La información es privada si existe en una zona boca abajo. La mano, aunque no sea una zona boca abajo, también es información privada para el oponente.

La información de cualquier otra zona es pública.

Los jugadores pueden conocer el estado, características y contenido de cualquier zona pública o carta en zona pública. De las zonas privadas solo pueden conocer el número de cartas.

Si información privada se revela al oponente, se considera pública mientras esté revelada. Los jugadores son responsables de evitar revelar accidentalmente información privada.

Durante la partida, los jugadores deben comunicarse abiertamente con sus oponentes.

Al poner una carta en el pozo de tinta mediante la acción normal de turno, el jugador debe asegurarse de que su oponente sabe qué carta se añade, incluido anunciar su nombre completo. El oponente debe poder verificar que la carta tiene símbolo de tinta.

El estado actual de cualquier carta en juego, como agotada o preparada, daño marcado o si la tinta está seca, debe comunicarse completa y correctamente cuando otro jugador lo pida.

Las cartas agotadas deberían girarse aproximadamente noventa grados. Las cartas preparadas deberían estar verticales. Un jugador puede girar sus cartas en sentido horario o antihorario, pero debe ser consistente.

Las ganancias y pérdidas de lore deben anunciarse siempre, incluyendo el nuevo total de lore.

Los jugadores deben mantener un estado de juego claro siempre que sea posible. Esto incluye señalar efectos obligatorios cuando ocurren, incluso si provienen de una carta del oponente.

Un efecto obligatorio es uno que no incluye la palabra **may** en su texto. Recordar a otro jugador un efecto con **may** no es obligatorio, pero se recomienda para favorecer una experiencia de juego positiva.

#in-game-information
