### 5.1.1.

Mientras una carta esté en cualquier zona excepto en la mano de un jugador, puede tener uno o más estados (states) específicos.

  

### 5.1.1.1. Preparada (Ready)

Cuando una carta está preparada (ready), se coloca en posición vertical. Los personajes (characters) y objetos (items) entran en juego preparados.

  

### 5.1.1.2. Agotada (Exerted)

Cuando una carta está agotada (exerted), se gira de lado. Un jugador puede usar habilidades de una carta agotada que no requieran {E} como parte del coste. No puede usar habilidades que incluyan {E} como parte del coste.

  

### 5.1.1.3. Dañada (Damaged)

Una carta con al menos 1 punto de daño se considera dañada (damaged).

  

### 5.1.1.4. Sin daño (Undamaged)

Una carta que no tiene daño se considera sin daño (undamaged).

  

### 5.1.1.5. Debajo (Under)

Una carta que tiene una o más cartas encima se considera debajo (under) de la carta superior de una pila (stack) (ver 5.1.7).  

No se puede elegir ninguna carta que esté debajo de la carta superior (top card).  

Una carta que está debajo de otra en la zona de juego (Play zone) no se considera en juego (in play).  

Cualquier jugador puede mirar una carta boca arriba (faceup) que esté debajo de otra en cualquier momento.  

Ningún jugador puede mirar el frontal de una carta boca abajo (facedown) que esté debajo de otra, ni siquiera su propia carta.

  

### 5.1.1.6. Encima (On Top)

Una carta que tiene una o más cartas debajo se considera encima (on top) de todas ellas.  

Una carta que está encima de otras no gana el texto de las cartas que están debajo.  

La carta que está encima de todas en una pila se llama carta superior (top card).

  

### 5.1.1.7. En una pila (In a stack)

Cuando una carta está encima o debajo de otras cartas en juego, todas ellas se consideran en una pila (stack).  

Solo se consideran en una pila mientras estén en la zona de juego.  

Si la carta superior abandona el juego, todas las cartas de la pila se mueven a la misma zona que esa carta y dejan de estar en una pila.

  

### 5.1.1.8. En juego (In Play)

Una carta boca arriba (faceup) en la zona de juego (Play zone) sin cartas encima se considera en juego (in play).  

Si está boca abajo (facedown), debajo de otra carta, o en otra zona, no se considera en juego.

  

### 5.1.1.9. Boca arriba (Faceup)

Una carta en el área de juego con el reverso hacia la mesa y el frontal hacia los jugadores está boca arriba (faceup).  

Si una carta boca arriba se coloca debajo de otra o se pone otra encima, sigue considerándose boca arriba.  

Una carta boca arriba es información pública. Cualquier jugador puede mirarla en cualquier momento, incluso si está debajo de otra.

  

### 5.1.1.10. Boca abajo (Facedown)

Una carta con el reverso hacia los jugadores y el frontal hacia la mesa está boca abajo (facedown).  

Ningún jugador puede mirar su frontal en ningún momento, ni siquiera su propietario.  

Una carta boca abajo nunca se considera en juego (in play).

  

### 5.1.1.11. Secándose (Drying)

Un personaje (character) que ha entrado en juego durante el turno actual de su jugador está secándose (drying).  

Un personaje secándose no puede:

- Hacer misión (quest)

- Declararse como desafiante (challenge)

- Usar {E} para pagar costes

  

### 5.1.1.12. Seco (Dry)

Un personaje que está en juego desde el inicio del turno de su jugador está seco (dry).  

Un personaje seco puede:

- Hacer misión (quest)

- Declararse como desafiante (challenge)  

Los objetos (items) y personajes secos pueden usar {E} para pagar costes.

  

---

  

### 5.1.2.

Una carta en cualquier zona excepto la mano puede tener los estados descritos. Puede tener varios estados a la vez.

  

### 5.1.2.1.

Un personaje entra en juego con los estados:

- Preparado (ready)

- Sin daño (undamaged)

- En juego (in play)

- Boca arriba (faceup)

- Secándose (drying)

  

Un personaje en juego puede tener cualquier estado de 5.1.1 excepto debajo (under) y boca abajo (facedown).

  

### 5.1.2.2.

Un objeto entra en juego con:

- Preparado (ready)

- En juego (in play)

- Boca arriba (faceup)

  

Un objeto en juego no puede estar:

- Dañado (damaged)

- Sin daño (undamaged)

- Debajo (under)

- Boca abajo (facedown)

  

### 5.1.2.3.

Una localización entra en juego con:

- Sin daño (undamaged)

- En juego (in play)

- Boca arriba (faceup)

  

Una localización en juego no puede estar:

- Preparada (ready)

- Agotada (exerted)

- Debajo (under)

- Boca abajo (facedown)

  

### 5.1.2.4.

Una carta en el tintero (inkwell) solo puede estar:

- Preparada (ready)

- Agotada (exerted)

- Boca abajo (facedown)

  

### 5.1.2.5.

Una carta en el mazo (deck) solo puede estar boca abajo (facedown).

  

### 5.1.2.6.

Una carta en el descarte (discard) solo puede estar boca arriba (faceup).

  

### 5.1.2.7.

Una carta en la mano (hand) no tiene ningún estado.

  

---

  

### 5.1.3.

Si un estado se aplica o se elimina de una carta por cualquier motivo, el cambio ocurre inmediatamente.

  

>**Ejemplo A:**  
Un jugador decide hacer misión (quest) con un Flounder – Voice of Reason preparado (ready). Al agotarlo (exert) para hacer misión, pierde inmediatamente el estado preparado y gana el estado agotado.

  

>**Ejemplo B:**  
Un jugador juega Tinker Bell – Giant Fairy usando Shift sobre Tinker Bell – Tiny Tactician que está preparada, sin daño, en juego, boca arriba y seca.  

Al hacerlo:

- Tiny Tactician pierde todos los estados excepto boca arriba

- Gana los estados debajo (under) y en pila (in a stack)

  

Giant Fairy gana inmediatamente:

- Preparada (ready)

- Sin daño (undamaged)

- Encima (on top)

- En pila (in a stack)

- En juego (in play)

- Boca arriba (faceup)

- Seca (dry)

  

Además, recibe preparado, sin daño y seco porque el personaje sobre el que se coloca ya tenía esos estados.  Ver 10.10 “Shift” para más información.

  
