

  

### 5.3.1.

Los personajes (characters) son un tipo de carta que puede estar en juego.  

Una carta de personaje en la zona de juego (Play zone) es un personaje; en cualquier otra zona es una carta de personaje.

  

### 5.3.2.

Los personajes se juegan normalmente durante la Fase Principal (Main Phase) del jugador (ver 3.3).

  

### 5.3.3.

Los personajes no muestran la palabra “Character” en su línea de clasificaciones (classification line).  

Para que una carta sea un personaje debe cumplir ambas condiciones:

  

#### 5.3.3.1.

Tener un valor de Fuerza {S} (Strength) y Voluntad {W} (Willpower).

  

#### 5.3.3.2.

Tener al menos una de las siguientes **clasificaciones**:

Alien, Ally, Broom, Captain, Colossus, Deity, Detective, Dinosaur, Dragon, Dreamborn, Entangled, Fairy, Floodborn, Gargoyle, Ghost, Giant, Hero, Hunny, Hyena, Illusion, Inventor, King, Knight, Madrigal, Mentor, Musketeer, Pirate, Prince, Princess, Puppy, Queen, Racer, Robot, Seven Dwarfs, Sorcerer, Storyborn, Super, Tigger, Titan, Villain, Whisper.

  

Si no cumple ambas condiciones, no es un personaje.

  

### 5.3.4.

Solo los personajes pueden:

- Hacer misión (quest)

- Desafiar (challenge)

  

### 5.3.5.

Un personaje debe haber estado en juego al comienzo del paso Set del turno de su jugador para poder:

- Hacer misión (quest)

- Desafiar (challenge)

- Usar {E} para pagar costes  

(ver 3.2.2, “Set”)

  

### 5.3.6.

Los personajes tienen partes adicionales en sus cartas.

  

#### 5.3.6.1. Versión (Version)

La versión diferencia cartas con el mismo nombre.  

Se aplica en todas las zonas.  

El nombre + la versión forman el nombre completo (full name).

  

#### 5.3.6.2. Fuerza {S} (Strength)

Indica cuánto daño inflige el personaje en un desafío (challenge).  

También puede ser referenciada por efectos de cartas.  

Si un personaje tiene 0 o menos {S}, no inflige daño.

  

#### 5.3.6.3. Voluntad {W} (Willpower)

El daño en un personaje es persistente, es decir, se acumula durante la partida.  

Si el daño es igual o mayor que su {W}, el personaje es desterrado (banished) durante un Game State Check.  

Los efectos también pueden referenciar este valor.

  

#### 5.3.6.4. Valor de Lore (Lore Value)

Indica cuánto lore gana su jugador cuando el personaje hace misión (quest).

  

---

  