### 5.4.1.

Las acciones (actions) son un tipo de carta que entra brevemente en juego para generar un efecto inmediato.  

Una carta de acción en la zona de juego es una acción; en cualquier otra zona es una carta de acción.

  

#### 5.4.1.1.

Una acción se define por tener “Action” en la línea de clasificaciones.

  

#### 5.4.1.2.

Las acciones se juegan desde la mano.  

Cuando se juega una acción:

1. Su efecto se resuelve inmediatamente.

2. La carta entra temporalmente en la zona de juego.

3. Tras resolverse el efecto, va al descarte.

  

Los efectos de acciones no entran en la bag (ver 7.7).

  

### 5.4.2.

Las acciones se juegan normalmente durante la Fase Principal (Main Phase).

  

### 5.4.3. Efectos (Effects)

Las acciones tienen efectos, no habilidades.

  

### 5.4.4. Canciones (Songs)

  

#### 5.4.4.1.

Las canciones (songs) son un tipo de acción que tiene “Action” y “Song” en la línea de clasificaciones.

  

#### 5.4.4.2.

Las canciones tienen una regla especial además de las reglas normales de acciones.  

Permiten pagar un coste alternativo (alternate cost) en lugar del coste de tinta:

  

Puedes pagar:

“{E} un personaje con coste de tinta N o mayor”

  

Donde N es el coste de la canción.  

A esto se le llama cantar la canción (singing the song).

  

#### 5.4.4.3.

Algunas canciones tienen la palabra clave Sing Together, que funciona de forma similar (ver 8.12).

  

### 5.4.5.

Las habilidades disparadas (triggered abilities) que ocurren al jugar una acción se añaden a la bag, pero no se resuelven hasta después de que la acción termine de jugarse (ver 4.3.4).

  
