### 5.6.1. Definición

Las localizaciones (locations) son un tipo de carta que puede estar en juego.  

Solo son localizaciones mientras estén en la zona de juego; en otras zonas son cartas de localización.

#location-definition

### 5.6.2. Cuándo se juegan

Las localizaciones se juegan normalmente durante la [[3.3. Fase principal (Main Phase)|Fase Principal]].

### 5.6.3. Clasificación

Una localización se define por tener “Location” en la línea de clasificaciones.  

Son el único tipo de carta impreso en formato horizontal.

#location-classification

### 5.6.4. Entran secas

Si una localización tiene una habilidad, puede usarse en el mismo turno en el que se juega.

#location-dry-entry

### 5.6.5. Partes adicionales

#### 5.6.5.1. Versión (Version)
La versión diferencia cartas con el mismo nombre.  
Se aplica en todas las zonas.  
El nombre y la versión de una localización forman juntos su nombre completo (full name).

#### 5.6.5.2. Coste de mover (Move Cost)
Es la cantidad de tinta necesaria para mover un personaje a esa localización.

#### 5.6.5.3. Voluntad {W} (Willpower)
El daño en una localización es persistente, es decir, se acumula a lo largo de la partida. Si una localización tiene daño igual o superior a su {W}, se destierra como resultado de un game state check. Las localizaciones no tienen Fuerza {S} y no infligen daño en un desafío.

#### 5.6.5.4. Valor de Lore (Lore Value)
Indica cuánto lore gana su jugador al comienzo de su turno durante el paso Set.

### 5.6.6. Si la localización abandona el juego
Si hay personajes en una localización y esa localización abandona el juego, esos personajes permanecen en juego y dejan de estar en una localización.

#location #location-card #location-definition #location-play-phase #location-classification #location-dry #location-parts #location-leaves-play