### Definición
Un jugador olvida o ignora resolver el efecto de una [[Habilidad disparada (triggered ability)]] que afecta en el momento del turno.  

---

### Ejemplos

- Un jugador canta una canción con [[Set 3 - Cartas#Ursula - Deceiver of All]] e inmediatamente declara un reto con otro personaje, olvidándose de su habilidad disparada.  
  
- Un jugador se va de aventura con [[Set 2 - Cartas#Doc - Leader of the Seven Dwarfs]] y olvida que el coste del siguiente personaje baja en uno, pagándolo completo.  
    
 - Un jugador juega una acción mientras tiene en juego a [[Set 2 - Cartas#Pete - Bad Guy]] y se olvida de que su fuerza se ha incrementado al realizar un reto.  

---

### Acción correctiva
- **Casual**: [[Advertencia menor (Caution)]]
- **Competitivo**: [[Advertencia menor (Caution)]]

---

### Contexto
No se debe castigar severamente a un jugador por olvidarse de una activación. **Ambos jugadores son responsables de mantener un estado de juego claro**, lo que incluye señalar activaciones obligatorias incluso si provienen de la carta de un oponente.
Los jugadores **no están obligados a recordarse mutuamente activaciones** que en el texto incluyan la palabra “may”, aunque es recomendable ya que se trata de un juego amigable y puede pasarle a cualquiera.
Si el jugador activo omitió una activación pero la detectó antes de que su turno terminara, se realiza el remedio correspondiente sin emitir la acción correctiva.  

---

### Solución
- Si ya ha pasado el turno mejor dejarlo correr y que continúen jugando.
- Si tuviera duración determinada como, por ejemplo en [[7.4.2. Cuando, Siempre que, Al comienzo o al final de]], y ha pasado el turno se dejan correr y se continúa jugando.
- En cualquier otro caso se añade a la bolsa y se resuelve inmediatamente considerando qué estaba en mesa cuando entró con lo que nuevas cartas en mesa no podrán verse afectadas.

---
### Cuando escala
En el caso competitivo, si la habilidad disparada afecta negativamente a un jugador y este es consciente de su existencia y no la recuerda pasa a ser un [[Advertencia (Warning)]]

---
#missed-trigger