### Definición
El jugador tiene un número incorrecto de cartas en la mano y/o en el pozo de tinta.

---

### Ejemplos
1. Un jugador roba 2 cartas en lugar de 1 durante su  paso de [[4.2.3 Robar (Draw)]].  
2. Un jugador pone 2 cartas en su pozo de tinta usando [[Set 1 - First Chapter#Fishbone Quill]].      
3. Un jugador roba durante su primer turno siendo el jugador inicial.      

---

### Acción correctiva

- **Casual**: [[Advertencia menor (Caution)]]
- **Competitivo**: [[Advertencia (Warning)]]

---

### Contexto
Estos errores son comunes por descuido o problemas de destreza. Sin embargo, dado que existe la posibilidad de abuso, se debe aplicar siempre una acción correctiva para disuadir a los jugadores de intentar engañar.
Puede confundirse con [[2.2 Error de información oculta (Hidden Information Error)]]

 Si las cartas se han movido de una zona oculta a otra, se considera *Error en el conteo de cartas*. 
 
---

### Solución

Cartas de menos en la mano:
 1. Si le faltan cartas que robe hasta tener las que correspondería.

Cartas de más en la mano:
1. Investigar para saber qué cantidad le debería corresponder.
2. Se le hace descartar esa cantidad en cartas aleatorias.
3. Se barajan en el mazo.

Cartas de menos en el pozo de tinta:
1. Investigar para identificar cuál es la carta faltante, si es posible.  
2. De no saberse se añade una carta aleatoria del mazo como tinta, sin revelar.
3. Repetir de ser necesario.

Cartas de más en el pozo de tinta:
1. Identificar qué cartas deberían estar en el pozo de tinta si se pudiera.
2. Coger las cartas de sobra y se sacan del pozo de tinta aleatoriamente hasta alcanzar el número correcto.
3. Las cartas sacadas acaban en el mazo barajado.

#card-count-error