#### 9.2. Reglas adicionales
Las partidas multijugador siguen las mismas reglas que las partidas de dos jugadores. Las reglas siguientes son reglas adicionales para multijugador.

Estas reglas pueden cambiar la regla oficial anterior. Para las partidas multijugador, estas reglas complementan o modifican las reglas normales de Disney Lorcana.

#### 9.2.1. Orden de turno
Al final del turno de cada jugador, el juego pasa al jugador situado a su izquierda, en lugar de ir y volver a través de la mesa.

#### 9.2.2. Resolver acciones de varios jugadores
Si una habilidad exige que más de un jugador haga algo al mismo tiempo, el jugador activo lo hace primero. Después, se procede hacia la izquierda, un jugador cada vez, hasta que todos hayan terminado.

#### 9.2.3. Perder la partida y abandonar el juego
Cuando un jugador pierde la partida por terminar su turno sin cartas en su mazo (ver [[1.8. Chequeo del estado del juego (Game State Check)#1.8.1.2. Cantidad de cartas en el mazo|1.8.1.2]]), debe abandonar la partida inmediatamente.

Todas las cartas y efectos de ese jugador se eliminan de la partida, incluidas las habilidades disparadas que haya añadido a la bolsa y que aún no se hayan resuelto. Cualquier efecto estático generado con una duración indicada continúa hasta que dicha duración termine.

>**Ejemplo:**  
>Pete – Games Referee tiene una habilidad llamada *Blow the Whistle* que dice:  
>“When you play this character, opponents can’t play actions until the start of your next turn.”
>
>Si un jugador de una partida multijugador juega a Pete pero más adelante pierde o abandona la partida, todas sus cartas se eliminan, incluido ese Pete, pero la habilidad estática generada por Pete sigue aplicándose. Cuando fuera a llegar el siguiente turno de ese jugador, el efecto estático termina antes de que el siguiente jugador en el orden de turno comience su turno.

#multiplayer #multiplayer-rules #turn-order #player-elimination #generated-static-effects