### 4.1.1. Definición
Las acciones de turno (turn actions) son las acciones que el juego permite realizar durante tu turno sin necesidad de que una carta o efecto lo indique.  El jugador activo (active player) puede realizar todas estas acciones cualquier número de veces, excepto poner una carta como tinta (ink a card), [[4.2 Entintar una carta (Ink a Card)#4.2.3. Restricciones|que está limitada (ver 4.2.3)]].

### 4.1.2. Instrucciones
El active player solo puede realizar turn actions durante la Main Phase de su turno y puede hacerlas en cualquier orden.  Cada acción debe completarse totalmente antes de empezar la siguiente.  Además, cualquier habilidad que haya entrado en la bag como resultado de una turn action debe resolverse antes de realizar otra.

### 4.1.3. Acciones de turno
Durante su turno, el active player puede realizar las siguientes turn actions:
- Poner una carta como tinta (ink a card).
- Jugar una carta (play a card).  
- Usar una habilidad activada (use an activated ability).  
- Hacer quest.  
- Hacer challenge.  
- Mover un personaje a una localización (move a character to a location).

### 4.1.4. No poder finalizar una acción de turno
Si alguna parte del proceso de una turn action no puede realizarse, es ilegal continuarla.  El juego vuelve al momento justo antes de empezar esa acción indicado en [[1.7. Game Actions, Timing, y Illegal Actions#1.7.6. Acción ilegal|"acción ilegal"]].

### 4.1.5. Habilidades disparadas durante una acción del turno
Si durante una turn action se activa una triggered ability, esta se coloca en la bag pero no se resuelve hasta que el proceso de esa acción haya terminado completamente.  Cada turn action sigue sus propios pasos hasta finalizar cuando se indique.