**4.3.1.** El active player puede jugar una carta desde su mano anunciándola y pagando su coste.

**4.3.2.** El siguiente proceso se aplica a todas las cartas que se juegan.  
Normalmente, las cartas solo se pueden jugar desde la mano.  
Solo el active player puede jugar cartas durante su turno.

**4.3.2.1.** Primero, el active player anuncia qué carta va a jugar y la revela desde su mano.

**4.3.2.2.** Segundo, el jugador anuncia cómo va a jugar la carta:
- Pagando su coste de tinta (ink cost).
- Pagando un coste alternativo (alternate cost).

Si hay varios costes alternativos posibles, elige uno e ignora los demás.  Si puedes jugar la carta gratis (recuerda que ahora es un coste alternativo) éste coste alternativo se escoge automáticamente y se ignoran todos los costes de tinta, saltando al paso 4.3.3 (ver 1.5.5).

**4.3.2.3.** Tercero, el jugador calcula el coste total.  El coste total es:
- El ink cost o el alternate cost.
- Más cualquier modificador de coste (payment modifiers)

**4.3.2.4.** Cuarto, el jugador paga el coste total.  
Si incluye tinta:
- Debe exert tantas cartas de ink ready como indique el coste.  

Si hay otros costes:
- Se pagan según indique el texto de la carta.  

Los costes pueden pagarse en cualquier orden, pero deben pagarse completamente.

**4.3.3.** Una vez pagado el coste total, la carta entra en juego según su tipo y se considera “played”.

**4.3.3.1.** Si es un personaje, objeto o localización:
- Entra en la Play zone.  
- Si se juega usando Shift, se coloca encima de la carta indicada por ese coste alternativo.  
Aquí termina el proceso.

**4.3.3.2.** Si es una acción:
- Entra en la Play zone  
- Su efecto se resuelve inmediatamente  
- Después se mueve al descarte (discard)  
Aquí termina el proceso.

**4.3.4.** Cuando se completan todos los pasos anteriores, las triggered abilities que se hayan añadido a la bag pueden resolverse.

**4.3.4.1.** Si una carta tiene una habilidad que dice:  “When [The Player] play(s) this [Card Type]”  Esa condición se cumple en el paso 4.3.3 cuando la carta entra en juego, y la habilidad se añade a la bolsa.  Esto es una excepción a la regla 1.6.1 (que indica que normalmente para que una habilidad se dispare tiene que estar en mesa). Ejemplo: Cinderella cuando entra.

**4.3.5.** Los efectos que cambian cómo pagas una carta (como Singer) no cambian su ink cost.

**4.3.6.** Los modificadores que afectan a “the next [Card Type] you play” **siempre se aplican a la siguiente carta de ese tipo** que juegues dentro de la duración indicada, incluso si la juegas con un coste alternativo. Si el modificador se aplica a una clasificación concreta, solo se aplica a la siguiente carta con esa clasificación, aunque juegues otras antes.

Algunas cartas tienen modificadores auto-referenciales (self-referential):
- Funcionan aunque la carta no esté en la Play zone  
- Solo se aplican al jugar esa misma carta  

Los modificadores que no son auto-referenciales solo funcionan mientras la carta esté en juego.

>Ejemplo A:  
Doc – Leader of the Seven Dwarfs reduce en 1 {I} el coste del siguiente personaje que juegues ese turno.  
Aunque el siguiente personaje se juegue “for free”, la reducción sigue aplicándose.

>Ejemplo B:  
Perdita – Playful Mother reduce en 2 {I} el siguiente Puppy que juegues.  
Si juegas antes otro personaje que no sea Puppy, el modificador sigue esperando al siguiente Puppy.

>Ejemplo C:  
Lefou – Bumbler tiene un modificador que solo se aplica a sí mismo al jugarlo (self-referential).  
Gadget Hackwrench reduce el coste de Inventors, pero solo funciona cuando está en juego.