### 9.1. Representación del Daño (Representation of Damage)
 El daño sobre un personaje se representa mediante contadores de daño. Cada contador de daño normalmente representa un punto de daño; cualquier contador que represente más de un punto de daño se considera como múltiples contadores, uno por cada punto de daño que represente.
 #damage-counter
 
---
### 9.2. Colocar contadores (Put)
Si un efecto coloca un contador de daño sobre un personaje o lugar, eso no se considera infligir daño (deal damage) a ese personaje o lugar y no se ve afectado por modificaciones al daño que se inflige (por ejemplo, [[20. Reglas CR 1.X/10. Palabras clave (Keywords)/10.8. Resistencia (Resist)||resistencia]]).

---
### 9.3. Mover Contadores de Daño (Moving Damage Counters)
Mover contadores de daño implica quitar una cantidad específica de contadores de un personaje elegido y colocar la misma cantidad sobre otro.

Ejemplo: El jugador activo tiene a Simba – Protective Cub en juego con un contador de daño. El oponente tiene a The Prince – Never Gives Up (que tiene resistencia +1) en juego. El jugador activo juega la acción Bestow a Gift, que dice: “Mueve 1 contador de daño de un personaje elegido a un personaje oponente elegido”. El jugador decide mover 1 contador de daño de Simba a The Prince. Quita 1 contador de daño de Simba y lo coloca sobre The Prince. La habilidad Resist de The Prince no afecta a este daño ya que no fue infligido, sino movido.

---
### 9.4. Contadores y abandonar el Juego (Leaving Play)
Cuando una carta con daño sale del juego, al verificar el estado del juego, todos los contadores de daño sobre ella dejan de existir.
#leaving-play 

---

