Todos los participantes de torneos aceptan cumplir con las reglas. Se podrán tomar medidas correctivas si no se siguen estas reglas. Otros documentos aplicables que todos los participantes deben seguir están disponibles en la página de Recursos de Disney Lorcana TCG (Disney Lorcana TCG Resources page). Estos documentos incluyen:

- Código Comunitario de Disney Lorcana TCG (Disney Lorcana TCG Community Code)  
- Directrices de Corrección de Juego de Disney Lorcana TCG (Disney Lorcana TCG Play Correction Guidelines)   
- Política de Diversidad e Inclusión del Juego Organizado de Disney Lorcana TCG (Disney Lorcana TCG Organized Play Diversity & Inclusion Policy)  
- Reglas Completas de Disney Lorcana TCG (Disney Lorcana TCG Comprehensive Rules)  

### [[1.1 Tipos de Torneo (Tournament Types)]]
### [[1.2 Niveles de Torneo (Tournament Levels)]]
### [[1.3 Roles en el Torneo (Tournament Roles)]]
### [[1.4 Jugadores y Oficiales Elegibles (Eligible Players and Tournament Officials)]]
### [[1.5 Legalidad de Sets (Set Legality)]]




## SECCIÓN 4: INFORMACIÓN Y COMUNICACIÓN

### 4.1 Notas Escritas (Written Notes)

Se anima a los jugadores a llevar un registro escrito de los totales de lore, pero no se les permite tomar ningún otro tipo de notas durante una partida. Consultar notas externas durante una partida se considera Asistencia Externa (Outside Assistance). Esto puede incluir, pero no se limita a:

- Anotar las cartas reveladas del inkwell conforme se descubren.  
      
    
- Usar dados para denotar los costos de tinta (ink costs) de las cartas reveladas.  
      
    
- Usar otros dispositivos o procesos para crear algún tipo de registro de información del juego.  
      
    

Un Oficial del Torneo (Tournament Official) tomará la determinación final de si un formato de nota fue o no realizado.

Los jugadores no deben tomar notas durante el draft (drafting).

---

### 4.2 Dispositivos Electrónicos (Electronic Devices)

- En torneos Casual, los jugadores pueden usar la aplicación Disney Lorcana Trading Card Game Companion para llevar un registro de lore y consultar el catálogo de cartas, siempre que las referencias se hagan de manera oportuna.  
      
    
- En torneos Competitivos (Competitive), no se permiten dispositivos electrónicos con capacidad de almacenamiento de datos a largo plazo y/o acceso a Internet.  
      
    

---

### 4.3 Información en el Juego (In-Game Information)

Durante las partidas, se espera que los jugadores se comuniquen abiertamente con sus oponentes.

En Disney Lorcana, existen dos tipos de información: pública (public) y oculta (hidden).

- La información se considera oculta (hidden) si existe en alguna zona boca abajo (facedown zone). Aunque la mano (hand) no es una zona boca abajo, se considera información oculta (hidden information) para el oponente.  
      
    
- La información en cualquier otra zona se considera pública (public information).  
      
    

Los jugadores pueden conocer el estado, las características y el contenido de cualquier zona pública o de cualquier carta en una zona pública.  
Los jugadores solo pueden conocer el número de cartas en una zona oculta.

Si la información oculta se revela al oponente, se considera información pública (public information) mientras esté revelada.

Cuando un jugador agrega una carta a su inkwell mediante la acción normal de “una vez por turno” (once-per-turn action), el jugador que agrega la carta debe asegurarse de que su oponente tenga pleno conocimiento de qué carta se está agregando, incluyendo anunciar el nombre de la carta. El oponente debe poder verificar que la carta tiene el símbolo de inkwell alrededor de su costo.

El estado actual de cualquier carta en juego (exerted o ready, con marcadores de daño, si la tinta de la carta está seca, etc.) debe comunicarse completamente y de manera correcta por el jugador de esa carta siempre que otro jugador lo solicite.

Cuando un jugador tiene varias acciones simultáneas que resolver, ese jugador debe anunciar el orden de resolución antes de comenzar a resolver la primera. El orden no puede cambiar una vez que la primera acción haya comenzado.

- Las cartas exerted deben rotarse noventa grados en el sentido de las agujas del reloj para indicar su estado.  
      
    
- Las cartas ready deben mantenerse en posición vertical.  
      
    
- Un jugador puede optar por exert sus cartas en dirección contraria a las agujas del reloj si así lo desea, pero debe ser consistente con todas sus cartas.  
      
    

Las ganancias de lore deben anunciarse siempre e incluir el nuevo total de lore después del aumento para ese jugador. Esto garantiza que ambos jugadores comprendan completamente la puntuación actual de lore y que cualquier discrepancia pueda encontrarse y corregirse lo antes posible, probablemente con la ayuda de un juez.

Se espera que los jugadores mantengan un estado de juego claro siempre que sea posible. Esto incluye señalar los efectos obligatorios (mandatory effects) siempre que ocurran, incluso si provienen de la carta de un oponente. A los efectos de esta regla, un “efecto obligatorio (mandatory effect)” es aquel que no incluye la palabra “may” en su texto. No recordar a un jugador un efecto “may” no infringe las reglas, pero se anima a los jugadores a recordárselo a sus oponentes para fomentar la experiencia de juego más positiva posible para todos los involucrados.

---

### 4.4 Inkwell

Los jugadores deben mantener sus cartas de inkwell distintas y separadas de cualquier otra carta boca abajo que pueda estar en la mesa. Si en algún momento hay confusión sobre qué cartas están en el inkwell de un jugador, los jugadores deben llamar a un juez (Judge) de inmediato para que se corrija el error. Además:

- Todas las cartas ready en el inkwell de un jugador deben estar orientadas en la misma dirección; lo mismo aplica para las cartas exerted en el inkwell de ese jugador.  
      
    

Un jugador puede dejar la última carta que colocó en su inkwell boca arriba (faceup) durante el turno en que se puso allí. Una vez que ese turno termine, la carta debe colocarse boca abajo en el inkwell.

Se permite que los jugadores utilicen cartas sustitutas (placeholder cards) o fichas para representar la cantidad de tinta en su inkwell, siempre que las cartas reales del inkwell se mantengan distintas y separadas de cualquier otra carta boca abajo y se sigan todas las reglas de tinta (inking). Si hay alguna disputa que involucre cartas sustitutas, se utilizarán las cartas reales del inkwell para determinar el total de tinta.

Una carta sustituta para el inkwell no debe ser una carta de Disney Lorcana.

## SECCIÓN 5: FORMATOS DE TORNEO CONSTRUIDOS

### 5.1 Visión General de Construido (Constructed Overview)

“Constructed” describe cualquier evento en el que se espera que los jugadores construyan sus mazos con antelación. Actualmente, solo existe un formato Constructed, llamado Core, aunque es posible que se agreguen otros en actualizaciones futuras.

- Los mazos Constructed deben contener al menos 60 cartas. No hay un tamaño máximo de mazo, pero el jugador debe poder barajar su mazo de manera oportuna sin ayuda.  
      
    
- Los mazos Constructed no deben contener cartas de más de dos colores de tinta (ink colors). Por ejemplo, si un mazo contiene cartas de Amber y Amethyst, no debe incluir ninguna carta de Emerald, Ruby, Sapphire o Steel.  
      
    
- Los mazos Constructed no deben contener más de cuatro copias de una misma carta, tal como se identifica por su nombre completo en inglés. Las cartas de personajes con diferentes subtítulos se consideran cartas distintas a efectos de esta regla. Por ejemplo, un mazo puede contener hasta cuatro copias de Ariel – On Human Legs así como hasta cuatro copias de Ariel – Spectacular Singer.
    

## SECCIÓN 6: FORMATOS DE TORNEO LIMITADOS

### 6.1 Descripción general de Limitado (Limited Overview)

“Limited” describe cualquier evento en el que a los jugadores se les proporciona producto sin abrir de Disney Lorcana TCG y se espera que construyan sus mazos en el sitio durante el torneo. Hay tres formatos de Limited: Sealed, Preconstructed y Draft.

- Los mazos Limited en Sealed y Draft deben contener al menos 40 cartas. No existe un tamaño máximo de mazo, salvo que el mazo está limitado por el conjunto de cartas del que se construye.  
      
    
- Los mazos Limited no están restringidos en cuanto a cuántos tipos de tinta (ink types) pueden contener.  
      
    
- Los mazos Limited pueden contener cualquier número de copias de una carta individual. Por ejemplo, si un jugador en un torneo Sealed abre seis copias de Genie – The Ever Impressive, puede jugar las seis copias en su mazo.  
      
    

---

### 6.2 Sellado (Sealed)

En un torneo Sellado (Sealed), a cada jugador se le proporciona un conjunto de sobres sin abrir de los que construirá su mazo.

- El número mínimo de sobres que se deben proporcionar para torneos Sealed es de seis sobres por jugador, provenientes del o los sets elegidos por el Organizador del Torneo.  
      
    
- Cada jugador empieza con la misma cantidad de sobres de cada set seleccionado.  
      
    

---

### 6.3 Preconstruido (Preconstructed)

En un torneo Preconstructed, a los jugadores se les proporciona un mazo inicial aleatorio (starter deck) del set elegido para el torneo.

- Los jugadores pueden añadir o intercambiar cualquier número de cartas entre el mazo preconstruido y el sobre incluido en la caja de su mazo inicial.  
      
    
- Dado que el mazo preconstruido proporcionado tiene 60 cartas, el mazo debe tener un mínimo de 60 cartas al finalizar el periodo de construcción del mazo.  
      
    
- Los mazos de formato Limited pueden contener cartas de más de dos tintas (ink).  
      
    

Los eventos Preconstructed son únicamente torneos Casual.

---

### 6.4 Draft

En un torneo Draft, los jugadores se turnan para seleccionar, o “draftar”, cartas de sobres sin abrir para formar su reserva de cartas (card pool).

- El número mínimo de sobres que se deben proporcionar para torneos Draft es de cuatro sobres por jugador, provenientes del o los sets elegidos por el Organizador del Torneo.  
      
    
- Cada jugador empieza con la misma cantidad de sobres de cada set seleccionado.  
      
    

Los jugadores se sientan en grupos aleatorios llamados pods. El número de jugadores en cada pod queda a discreción del Juez Principal (Head Judge), aunque por lo general se siguen estas pautas:

- Cada pod debe tener lo más cerca posible a ocho jugadores.  
      
    
- Cada pod debe tener al menos seis jugadores.  
      
    
- No debe haber más de un pod con un número impar de jugadores.  
      
    

Siguiendo estas pautas, a continuación se muestran los tamaños de pod recomendados para torneos pequeños:

|   |   |
|---|---|
|# de Jugadores|Pods|
|6–11|1 pod|
|12–14|1 pod de 6 jugadores <br><br>1 pod de 6–8 jugadores|
|15–16|1 pod de 8 jugadores <br><br>1 pod de 7–8 jugadores|
|18|3 pods de 6 jugadores|
|19–20|2 pods de 6 jugadores <br><br>1 pod de 7–8 jugadores|
|21|1 pod de 6 jugadores <br><br>1 pod de 7 jugadores <br><br>1 pod de 8 jugadores|
|22|1 pod de 6 jugadores <br><br>2 pods de 8 jugadores|
|23|1 pod de 7 jugadores <br><br>2 pods de 8 jugadores|

#### Procedimiento de Draft

1. Para el primer sobre, cada jugador abre un sobre, selecciona una carta para añadir a su reserva de cartas (card pool) y pasa las cartas restantes a su izquierda.  
      
    
2. Luego recogen las cartas que se les pasan desde la derecha, seleccionan una carta y pasan las cartas restantes a la izquierda.  
      
    
3. La selección de cartas continúa de esta manera hasta que todas las cartas del sobre se han draftado.  
      
    

El sentido de paso de los sobres se invierte en cada sobre después del primero:

- Las cartas del segundo sobre se pasan a la derecha.  
      
    
- Las cartas del tercer sobre se pasan a la izquierda, y así sucesivamente.  
      
    

Una vez que todos los sobres se hayan draftado, las cartas seleccionadas por cada jugador conforman su reserva de cartas (card pool) para la construcción del mazo.

- En torneos Casual Draft, los jugadores pueden emparejarse contra cualquier otro jugador del torneo.  
      
    
- En torneos Competitivos (Competitive) Draft, los jugadores deben emparejarse únicamente contra jugadores de su propio pod.
    

## SECCIÓN 7: LÍMITES DE TIEMPO

### 7.1 Límites de Tiempo Generales de Torneo (General Tournament Time Limits)

El límite de tiempo para una ronda Suiza (Swiss round) es de 45 minutos.  
Se recomienda que todas las partidas en rondas de eliminación directa (single-elimination rounds) no estén cronometradas (are untimed). Si debe imponerse un límite de tiempo debido a restricciones del lugar, el límite de tiempo debe ser de al menos 70 minutos y debe anunciarse antes del comienzo de la fase de eliminación directa (single-elimination portion) del evento.  
Si todas las partidas han terminado antes de que se agote el tiempo en una ronda, el Juez Principal (Head Judge) puede optar por iniciar la siguiente ronda antes de tiempo (start the next round early). No se debe imponer una penalización por retraso (Tardiness penalty) a ningún jugador si llega antes de que hubiera terminado la ronda anterior.

---

### 7.2 Límites de Tiempo de Torneos Limitados (Limited Tournament Time Limits)

- El límite de tiempo para la construcción de mazos en Sellado (Sealed deck construction) es de 30 minutos.  
      
    
- El límite de tiempo para el registro de la reserva de mazo en Sellado (Sealed deck pool registration) es de 20 minutos.  
      
    
- El límite de tiempo para la construcción de mazos en Preconstruido (Preconstructed deck construction) es de 10 minutos.  
      
    
- El límite de tiempo para la construcción y registro de mazos en Draft (Draft deck construction and registration) es de 25 minutos.  
      
    

Los límites de tiempo para cada elección de carta en Draft (individual Draft picks), si se utilizan, son los siguientes:

- Con 12 cartas restantes (12 cards remaining): 30 segundos  
      
    
- Con 11 cartas restantes (11 cards remaining): 25 segundos  
      
    
- Con 10 cartas restantes (10 cards remaining): 25 segundos  
      
    
- Con 9 cartas restantes (9 cards remaining): 20 segundos  
      
    
- Con 8 cartas restantes (8 cards remaining): 20 segundos  
      
    
- Con 7 cartas restantes (7 cards remaining): 15 segundos  
      
    
- Con 6 cartas restantes (6 cards remaining): 10 segundos  
      
    
- Con 5 cartas restantes (5 cards remaining): 10 segundos  
      
    
- Con 4 cartas restantes (4 cards remaining): 5 segundos  
      
    
- Con 3 cartas restantes (3 cards remaining): 4 segundos  
      
    
- Con 2 cartas restantes (2 cards remaining): 3 segundos
    

  
**