## 1.3.1 Formatos de Construido

**Construido** describe cualquier evento en el que los jugadores preparan sus mazos antes del torneo. Hay dos formatos de Construido: **Core** e **Infinity**.

### Core Constructed

- El mazo debe contener al menos **60 cartas**. No hay tamaño máximo, pero el jugador debe poder barajarlo en un tiempo razonable y sin ayuda.
- El mazo no puede contener cartas de más de **dos tipos de tinta**.
- Las cartas de tinta dual son legales si sus tintas pertenecen a los dos tipos de tinta del mazo.
- No se pueden jugar más de **4 copias** de una misma carta identificada por su nombre completo en inglés.
- Para personajes y localizaciones, el nombre completo incluye nombre y versión; por ejemplo, `Ariel - On Human Legs` y `Ariel - Spectacular Singer` son cartas distintas.
- Solo pueden usarse cartas dentro del calendario de rotación actual.
- No pueden usarse cartas prohibidas en Core Constructed.

### Infinity Constructed

Infinity sigue las mismas reglas generales de Core, con estas diferencias:

- Pueden usarse cartas de cualquier set.
- Tiene su propia lista de cartas prohibidas, separada de Core Constructed.

## 1.3.2 Formatos de Limitado

**Limitado** describe eventos en los que los jugadores reciben producto sellado de Disney Lorcana TCG y construyen sus mazos en el evento.

Hay cuatro formatos de Limitado: **Preconstructed**, **Sealed**, **Pack Rush** y **Draft**.

- En **Sealed**, el mazo debe contener al menos **40 cartas**.
- En **Draft**, el mazo debe contener al menos **35 cartas**.
- No hay tamaño máximo, salvo el límite natural del pool de cartas.
- Los mazos de Limitado no tienen restricción de tipos de tinta.
- Los mazos de Limitado pueden contener cualquier número de copias de una misma carta.

### 1.3.2.1 Preconstructed

- Cada jugador recibe un mazo preconstruido aleatorio del set o sets elegidos para el torneo.
- A discreción del Organizador del Torneo, los jugadores pueden añadir o intercambiar cartas entre el mazo preconstruido, el sobre incluido en la caja del mazo si lo hubiera, y/o producto sellado adicional proporcionado para construir el mazo.
- Como el mazo base tiene 60 cartas, el mazo final debe tener al menos **60 cartas**.
- Los torneos Preconstructed solo pueden ser **Entry-level**.

### 1.3.2.2 Sealed

- Cada jugador recibe sobres cerrados para construir su mazo.
- El mínimo es de **seis sobres por jugador**, del set o sets elegidos por el Organizador del Torneo.
- Todos los jugadores empiezan con el mismo número de sobres de cada set elegido.
- Sealed puede usarse en cualquier nivel de torneo.

### 1.3.2.3 Pack Rush

- Cada jugador recibe **dos sobres cerrados**, del mismo set o de sets distintos.
- Se retiran las cartas de marketing o puzzle y las 24 cartas restantes se barajan juntas para formar el mazo.
- El mazo de Pack Rush no tiene restricción de tipos de tinta.
- Deben seguirse además las reglas oficiales de Pack Rush publicadas en la página de recursos de Disney Lorcana TCG.

### 1.3.2.4 Draft

- Los jugadores seleccionan cartas por turnos de sobres cerrados para formar su pool.
- El mínimo es de **cuatro sobres por jugador**, del set o sets elegidos por el Organizador del Torneo.
- Los jugadores se sientan en grupos aleatorios llamados **pods**.
- Cada pod debería tener lo más cerca posible de ocho jugadores, al menos seis, y no debería haber más de un pod con número impar.

Tamaños recomendados para torneos pequeños:

| Jugadores | Pods recomendados |
|---:|---|
| 6-11 | 1 pod |
| 12-14 | 1 pod de 6 y 1 pod de 6 a 8 |
| 15-16 | 1 pod de 8 y 1 pod de 7 a 8 |
| 17 | 1 pod de 8 y 1 pod de 9 |
| 18 | 3 pods de 6 |
| 19-20 | 2 pods de 6 y 1 pod de 7 a 8 |
| 21 | 1 pod de 6, 1 pod de 7 y 1 pod de 8 |
| 22 | 1 pod de 6 y 2 pods de 8 |
| 23 | 1 pod de 7 y 2 pods de 8 |

Procedimiento de Draft:

- En el primer sobre, cada jugador abre un sobre, elige una carta y pasa el resto a la izquierda.
- En cada sobre posterior se invierte la dirección: segundo a la derecha, tercero a la izquierda, y así sucesivamente.
- Cada sobre debe circular en una sola dirección.
- Si un jugador se retrasa o pasa un sobre en dirección incorrecta, los jugadores podrían acabar con un número incorrecto de cartas.
- Al terminar el draft, las cartas elegidas por cada jugador forman su pool de construcción.

Emparejamientos:

- En Draft Entry-level, los jugadores pueden emparejarse contra cualquier otro jugador del torneo.
- En Draft Competitive, los jugadores deben emparejarse contra jugadores de su propio pod.
- El Organizador del Torneo puede crear reglas especiales de construcción para eventos Competitive, pero debe comunicarlas con suficiente antelación.
