Los sets de Disney Lorcana son legales para jugar en Torneos Oficiales de Disney Lorcana tres semanas después de su lanzamiento en tiendas especializadas.

A partir del cinco de septiembre de 2025 aparecerán dos formatos nuevos: Core e Infinity. Core excluye, actualmente, las cartas de los cuatro primeros sets que no hayan sido reeditadas en el set "Fabled" mientras que Infinity incluye todas las cartas impresas hasta el momento. 
#core #infinity #rotation

- Los sets de Disney Lorcana TCG son legales para **Torneos de Construido Sancionados** y **Torneos de Limitado Sancionados** inmediatamente en el pre-lanzamiento en tiendas especializadas.
- Las versiones alternativas y especiales de cartas (incluidas las de previsualización y promoción) se vuelven legales cuando lo hace su set respectivo.
- **Core Constructed** sigue un calendario de **rotación** para mantener una competición dinámica y equilibrada, retirando sets más antiguos en una cadencia estructurada.
- Solo las cartas de sets actualmente legales están permitidas en eventos Core Constructed. Los jugadores son responsables de asegurar que sus mazos cumplan con el estado de rotación actual.
- Cualquier versión de una carta puede usarse si su nombre completo coincide completamente y el set es legal.

#### **1.6.1. Lista de Rotación**

- Con el lanzamiento del **Set 9**, solo las cartas lanzadas en los Sets 5 y posteriores son legales en Core Constructed. Los **Sets 1, 2, 3 y 4** rotan fuera de Core Constructed.
- Con el lanzamiento del **Set 13**, solo las cartas lanzadas en los Sets 9 y posteriores son legales en Core Constructed. Los **Sets 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 y 8** rotan fuera de Core Constructed.
- La rotación de sets **no se aplica a los torneos Infinity Constructed**.

#### **1.6.2. Cartas Prohibidas (Banned Cards)**

- Las siguientes cartas están prohibidas en **Core Constructed Tournaments**:
    - **Hiram Flaversham – Toymaker**
    - **Forisphere**
- Las siguientes cartas están prohibidas en **Infinity Constructed Tournaments**:
    - Ninguna (se añadirán en futuras actualizaciones).