El término oficial actualizado es **Lead Lore Guide**.

Todo torneo de Disney Lorcana TCG debe tener un Lead Lore Guide designado por el Organizador del Torneo. Esta persona debe estar físicamente presente durante todo el evento.

- En eventos **Entry-level**, el Organizador del Torneo puede actuar también como Lead Lore Guide.
- En eventos **Competitive** y **Premier Play**, el Organizador del Torneo y el Lead Lore Guide deben ser personas distintas.

El Lead Lore Guide es la autoridad final sobre disputas de reglas y políticas de torneo. Debe hacer cumplir estas reglas, las **Comprehensive Rules** y las **Play Correction Guidelines**. Todos los participantes deben acatar sus decisiones.

En torneos pequeños, el Lead Lore Guide suele ser el único Lore Guide necesario. En torneos más grandes debe delegar tareas a otros Lore Guides para que el evento funcione con fluidez y las preguntas de jugadores se atiendan a tiempo.

Si un jugador no está conforme con la decisión de un Lore Guide, puede apelar al Lead Lore Guide. Su decisión es definitiva.

En torneos **Competitive** y **Premier Play**, si un jugador debe ser descalificado o retirado del torneo, el Lead Lore Guide debe redactar un informe y enviarlo a Ravensburger mediante el formulario oficial de descalificación.

En circunstancias raras y extraordinarias, el Lead Lore Guide puede apartarse de las políticas normales si es necesario para preservar la integridad del evento, asegurar equidad o resolver situaciones excepcionales no cubiertas por las políticas actuales.

Ejemplo: si una carta o elemento de juego se destruye o daña accidentalmente durante una partida, el Lead Lore Guide puede emitir y aprobar un proxy claramente identificado. Solo el Lead Lore Guide puede emitir proxies.
