Esta fase se divide en varios pasos: **Preparar (Ready)**, **Listo (Set)** y **Robar (Draw)**.  
Durante ella, el jugador activo restablece sus recursos, aplica o termina efectos de turno, y roba carta.

---

### 4.2.1 Preparar (Ready)

#### Pasos

1. El jugador activo **endereza todas las cartas en juego** y **todas sus tintas (inkwell)**.
    
2. Los efectos con la condición **“Durante tu turno” (During your turn)** comienzan a aplicarse.
    
3. Los efectos que terminan **“al comienzo de tu turno”** o **“al comienzo de tu siguiente turno”** finalizan. (CR 4.2.1.3)
    
4. Los efectos que se disparan **“al comienzo de tu turno”** o **“al comienzo de tu siguiente turno”** se disparan en este momento, pero **no se resuelven todavía**; lo harán durante la fase de [[4.2.3 Listo (Set)]]. (CR 4.2.1.4)
    

#ready-step #during-your-turn

---

### 4.2.2 Listo (Set)

#### Pasos

5. Si un personaje estaba previamente en juego, **se considera que su tinta ya está seca**, por lo que podrá:
    
    - Ir de aventura (_quest_),
        
    - Desafiar (_challenge_),
        
    - Agotarse para pagar costes indicados con el símbolo de agotamiento, o
        
    - Cantar canciones (_sing songs_).
        
6. Se **ganan los puntos de leyenda (lore)** indicados en las **ubicaciones** que el jugador activo tiene en juego.
    
    - Esto **no es una habilidad disparada** ni pasa por la bolsa;
        
    - Se trata de una **acción obligatoria**.
        
7. Todos los **efectos disparados** en el paso 4 de la fase de Preparar se **resuelven en este momento**.
    

#set-step

---

### 4.2.3 Robar (Draw)

**Robar** consiste en coger la primera carta del mazo y ponerla en tu mano.

- Los efectos disparados por el robo **entran en la bolsa** y se resuelven después de completar el robo.
    
- El **jugador inicial** se **salta este paso en su primer turno**.
    
- Si una carta o efecto hace robar varias cartas, **cada carta se roba y se resuelve de forma individual**, siguiendo el mismo procedimiento.
    

#draw-step
