Durante esta fase, el jugador activo puede realizar diferentes **acciones de turno**, jugar cartas, entintar, usar habilidades, moverse a ubicaciones, desafiar, irse de aventura, etc.  
No existe un orden fijo: el jugador puede realizar estas acciones en cualquier secuencia legal durante su turno.

#main-phase

---

### 4.3.1 Acciones de turno

Las cosas que juega el jugador activo durante su turno se llaman “acciones de turno” (_turn actions_).  
#turn-action

---

### 4.3.2 Orden

No existe orden determinado en la fase principal, por lo que se puede entintar, jugar habilidades, mover a ubicaciones, desafiar, etc., en cualquier momento del mismo.  
#order

---

### 4.3.3 Jugar una carta como tinta o entintar (_Play a Card for Ink_)

Una vez por turno, un jugador puede seleccionar una carta de su mano que tenga el borde de tinta (_inkable_, con el símbolo de tinta en el marco) y colocarla boca abajo en su pozo de tinta (_inkwell_) como recurso.

- Esta acción no cuesta tinta.
    
- La carta queda boca abajo y no puede mirarse durante la partida.
    
- El jugador solo puede realizar esta acción una vez por turno.
    
- Actualmente se permite dejar lo entintado boca arriba para indicar que se ha entintado este turno, dándole la vuelta al final del turno.
    

---

### 4.3.4 Jugar una carta (_Play a Card_)

El jugador puede jugar cartas de su mano pagando su coste en tinta.

---

### 4.3.4.1 Requisitos para jugar una carta

1. El jugador debe estar en su fase principal o algún efecto de una carta le permita jugar fuera de su fase principal.
    
2. El jugador enseña la carta que quiere jugar, indica qué coste y cómo va a pagarlo (CR 4.3.4.4). Costes en tinta pueden ser tanto el impreso en la parte superior izquierda como el de la habilidad "Cambio" (_Shift_), cuyo valor viene escrito en la propia habilidad.
    
3. Debe pagar el coste de tinta indicado en el punto 2. Para ello, el jugador determina el total de coste: suma a su coste en tinta o coste alternativo los costes adicionales, luego los incrementos y finalmente las reducciones (CR 4.3.4.5).
    
4. La carta puede o no tener un efecto legal.
    
5. Comprobar qué efectos estáticos podrían estar afectando a la carta (→ [[Habilidades estáticas presentes en juego y sus interacciones]]).
    
6. La carta jugada se considera “played”. Esto hace que los _triggers_ que tengan escrito "siempre que se juegue una carta" se disparen.
    
7. Todo menos las acciones entra en la zona de juego, y las pagadas con el coste alternativo “Shift” deben ponerse encima de su carta correspondiente. Las acciones van al descarte en este punto.  
    #card #playing-cards #order #cost #alternative-cost
    

---

### 4.3.4.2 Aclaraciones

- Las cartas que no tienen un efecto legal no pueden jugarse. Hacen referencia a aquellas que tienen la obligatoriedad de hacer objetivo y en la mesa sólo existen cartas que no son válidas. Casos así sería usar [[Set 4 - Ursula#Brawl]] cuando en mesa sólo hay personajes (propios y ajenos) con fuerza mayor a dos o sólo hay personajes del oponente y todos tienen [[10.13. Protección (Ward)]].
    
- Las habilidades disparadas por jugar una carta se resuelven después de que la carta se haya resuelto completamente.
    
- [[4.3.4.8 Las acciones no están en el descarte]]
    
- Efectos que cambian cómo pagar una carta (como “Singer”) no cambian el coste (CR 4.3.4.9).
    
- Efectos que permiten jugar cartas “sin pagar su coste” sólo hacen referencia al coste en tinta, que engloba tanto su coste original como el alternativo que refiere la habilidad de [[10.10. Cambio (Shift)]]. Cualquier otro requisito para jugarla o costes en no-tinta se siguen aplicando (CR 4.3.4.10).  
    #play-card
    

---

### 4.3.4.8 Las acciones no están en el descarte

Durante la resolución de una carta de acción no se considera que esté todavía en el descarte, siempre que no tenga su efecto aplazado al ser jugada debido a otra carta ([[7.1.6. Carta que provoca jugar otra carta]]).

---

### 4.3.5 Irse de aventura (_Quest_) y ganar puntos de leyenda (_Lore_)

Irse de aventura (_quest_) es una “acción de turno”. El jugador (_questing player_) indica con qué personaje va a irse de aventura (_questing character_). Si no tiene alguna restricción para irse de aventura (como _reckless_, no tener la tinta seca o alguna habilidad que lo impida), agota al personaje y gana tantos puntos de leyenda (_lore_) como iconos tenga impresos.  
Cualquier efecto que se dispare por irse de aventura irá a la bolsa esperando su resolución.  
Irse de aventura y ganar puntos de leyenda son dos pasos separados y pueden verse restringidos de forma independiente.  
#quest #lore #turn-action #questing-player #questing-character

---

### 4.3.6 Desafiar (_Challenge_)

Desafiar (_challenge_) es una acción de turno (_turn action_), lo cual no debe confundirse con una carta de tipo “Action”, ya que el término puede inducir a error si no se presta atención.

El personaje que inicia el desafío se llama [[Personaje desafiante y desafiado (challenging and challenged character)]]. Ambos se consideran [[En el desafío (in challenge)]].

Si alguno de los personajes involucrados **abandona** el desafío por cualquier causa (es retirado del juego, devuelto a la mano, etc.), el desafío termina inmediatamente. Se resuelven los efectos que queden en la bolsa y finalizan todos los efectos “mientras desafía”.  
#challenge #in-challenge #while-challenge

---

### 4.3.6.1 Seleccionar objetivos válidos para el desafío

El jugador elige uno de sus personajes válidos para desafiar: debe estar listo (_ready_) y tener permiso para hacerlo (por ejemplo, por tener la tinta seca o la habilidad “Rush”).  
Luego elige un objetivo válido:

- Si es un personaje, este debe estar agotado (_exerted_) y no tener ninguna restricción que lo impida (por ejemplo, otro personaje con la habilidad _Bodyguard_).
    
- Si es una ubicación, no hay restricción mientras no lo especifique la propia carta.  
    Revisa [[Ubicación (location)]].
    

En este punto se aplican los efectos que ocurren “mientras desafía” (_while challenging_), tales como “Desafiante +X” (_Challenger +X_).

Todos los efectos relacionados con “cuando este personaje es desterrado”, “este personaje es desafiado y desterrado” y “cuando este personaje destierre a otro en un desafío” entran en este momento en la bolsa para resolverse cuando el desafío finalice (CR 4.3.6.11).

---

### 4.3.6.2 Paso de daño por desafío (_Challenge Damage Step_)

Se agota el personaje desafiador. Cada personaje inflige daño al otro igual a su fuerza (_Strength_).  
Si un personaje tiene fuerza cero o negativa, se considera **como 0 a efectos de infligir daño** (CR 4.3.6.14) y no se considera que se ha hecho daño. Este paso no entra en la bolsa.

Se aplica la habilidad [[10.8. Resistencia (Resist)]], si corresponde, reduciendo el daño recibido y finaliza el paso de daño por desafío.

El daño se marca según el método que el jugador elija: dados, contadores, etc.  
#challenge-damage-step

---

### 4.3.6.3 Finaliza el desafío

Cualquier efecto que haga referencia a estar “en un desafío” (_in a challenge_) solo afecta a estos dos personajes.  
Finalizan los efectos activos derivados de “mientras se desafía” y acaba el desafío.  
#in-challenge

---

### 4.3.7 Mover personajes dentro de una ubicación

Mover personajes a ubicaciones es una “acción de turno”. Pagas el coste indicado en la carta de ubicación y mueves el personaje dentro, pudiendo disparar habilidades.  
#turn-action #movement

---

### 4.3.8 Habilidades activadas de cartas en juego

Las habilidades activadas de las cartas pueden activarse pagando su coste en tinta y/o agotando la carta. En el caso de personajes, si requieren agotarse para pagar su coste deben tener la tinta seca.  
#activated-ability

---

#### Aclaraciones

- No confundir [[6.3. Acciones (Actions)]] con [[4.3.1 Acciones de turno]].  
    #main-phase
    