### Definición
Un jugador realiza una acción que interrumpe gravemente el desarrollo del torneo y/o pone en riesgo la integridad física de otras personas. Esto incluye acciones que puedan hacer que alguien se sienta discriminado por pertenecer a una clase protegida. 

---
### Ejemplos
- Usar un insulto étnico, racista, homofóbico u otro tipo a algún asistente.
- Intencionalmente referirse a otra persona con pronombres equivocados (misgendering).
- Destrozar o dañar la propiedad de otro asistente, o de jueces/instalación.
- Robar cualquier material.
- Amenazar con violencia física a cualquier persona o causar daño físico intencional a alguien.

---
### Acción correctiva

- **Casual**: [[Descalificación (Disqualification)]]
- **Competitivo**: [[Descalificación (Disqualification)]]

---
### Contexto
La seguridad y el bienestar de los participantes es lo más importante y se trata con la máxima seriedad. No se tolera ningún comportamiento que cause daño físico o emocional.  

---
### Solución
El jugador infractor debe ser expulsado del lugar del evento mediante los medios más seguros disponibles.  El organizador del torneo puede avisar a las autoridades si lo cree necesario.

---




### 4.3 Unsporting – Severe (Conducta antideportiva – Severa)

- Definición:  
    
      
    
- Ejemplos:  
      
    

-  de “slur” contra otro asistente.  
      
    
- .  
      
    
-   
      
    
- Robar cualquier material de otro asistente y/o de oficiales del torneo/instalación.  
      
    
-   
      
    

- Acción correctiva:  
      
    

- Casual – Disqualification  
      
    
- Competitive – Disqualification  
      
    

- Contexto:  
    
      
    
- Remedio:  
    
      
    

---
