---
tags: [case, cost, exert, bag, a-to-b, may, exerted]
category: "Costes"
related: ["Agotar (exert)", "7.1.2.2 Tipo A para B (A to B)", "7.1.3 Puede (may)"]
created: 2025-11-03
---
## Tema
Costes / Agotar personajes / Interacciones con habilidades disparadas

---

## Duda 1
Controlo [Mufasa - Betrayed Leader](https://dreamborn.ink/es/cards/mufasa/betrayed-leader) y [Tinker Bell - Insistent Fairy](https://dreamborn.ink/es/cards/tinker-bell/insistent-fairy).  
Durante el turno del oponente, destierra mi Mufasa, provocando que entre en juego un personaje de fuerza cinco agotado.  
¿Puedo agotarlo al entrar para resolver la habilidad de Tinker Bell?

### Respuesta
No.  
El personaje entra agotado cuando se resuelve la habilidad de Mufasa, por lo que al resolverse la habilidad disparada de Tinker Bell, **ya no puede agotarse de nuevo** para pagar el coste y ganar los dos de lore.

---

## Duda 2
Controlo dos copias de [Tinker Bell - Insistent Fairy](https://dreamborn.ink/es/cards/tinker-bell/insistent-fairy).  
Entra en juego un personaje con fuerza cinco o más.  
¿Puedo agotarlo dos veces para ganar cuatro lores?

### Respuesta
No.  
Al agotarlo para pagar el coste de una de las habilidades disparadas, **ya no se encuentra disponible** para pagar el coste de la otra.

---

## Duda 3
¿Puedo escoger un personaje agotado y resolver la habilidad de [[Set 7 - Archazia#Elsa - Ice Maker|Elsa - Ice Maker]]?

### Respuesta
No.
La regla [[7.1.3. Puede (may)]] establece que el jugador puede realizar lo indicado si es posible.  
Si no lo hace —ya sea porque no quiere o porque no puede— la acción posterior **no se resuelve**.  
En este caso, se requiere agotar un personaje; si no puede hacerse (por estar ya agotado), la segunda parte de la habilidad (“no se endereza”) no ocurre.

---

## Duda 4
¿Puedo escoger otro personaje diferente al que he agotado?

### Respuesta
No.  
La redacción en inglés deja claro que la referencia se hace **al mismo personaje que fue agotado** para el coste.

---

## Reglas implicadas
- [[Agotar (exert)]]
- [[7.1.2.2. Tipo A para B (A to B)]]
- [[7.1.3. Puede (may)]]

## Referencias
- Discord Lorcana
- Interacciones de comunidad

#exert #bag #a-to-b #may #exerted
