### 1.10.1. Definición 
Cada jugador necesita un mazo de cartas (deck). Debe cumplir las reglas del formato que se esté jugando: Constructed o Limited.

- En Constructed, el mazo ya está preparado antes de la partida.  
- En Limited, los jugadores construyen el mazo con productos sellados que se les entregan.
#deck #deckbuilding

#### 1.10.1.1. Constructed:

- Mínimo 60 cartas  
- Máximo 2 tipos de tinta (ink types)  
- Máximo 4 copias de una carta con el mismo nombre completo  
- No se pueden usar cartas prohibidas (banned cards)
#format-constructed #deck-size #ink-limit

#### 1.10.1.2. Limited:

- Draft: mínimo 35 cartas  
- Sealed: mínimo 40 cartas  
- Puede usarse cualquier número de tipos de tinta  
- Puede haber cualquier número de copias de una carta
#format-limited

#### 1.10.1.3. Habilidades que modifican la construcción del mazo

Algunas cartas tienen habilidades que modifican las reglas de construcción del mazo. Funcionan fuera de la partida, pero solo se aplican si la propia carta puede incluirse legalmente en el mazo antes de aplicar su habilidad.

> **Ejemplo:** *Christopher Robin – Hunny Sage* es Amethyst y Sapphire. Primero debe ser legal en un mazo de esas dos tintas; después, **Gather the Party** permite incluir otros personajes Hunny independientemente de su tipo de tinta.

#deck-construction-abilities

### 1.10.2. Contadores de lore
Cada jugador necesita una forma de llevar la cuenta del lore. Puede usar cualquier método claro y accesible:
- Papel y boli  
- Contadores  
- App oficial de Lorcana  

Debe reflejar siempre el lore actual durante la partida.

### 1.10.3. Tokens de daño
Cada jugador necesita una forma de llevar el control del daño en personajes y localizaciones. Debe ser claro para todos los jugadores.

---

#materials #deck #deckbuilding #format-constructed #format-limited #deck-size #ink-limit
