#### 1.4.1. Definición
Un mazo de Disney Lorcana debe estar formado solo por cartas estándar del juego (standard Disney Lorcana cards).  
Una carta estándar mide 2.5" x 3.5" (6.3 cm x 8.8 cm) y tiene el icono Illuminary en la parte trasera.  
Cuando una regla habla de una “card”, se refiere a una carta estándar.

#### 1.4.2. Cartas estándar
Si una carta no tiene exactamente ese icono Illuminary en la parte trasera, tiene una versión distinta del icono (como algunas cartas de Illumineer’s Quest), o tiene un tamaño diferente, entonces no es una carta estándar.

#### 1.4.2.1. Tipos
Algunos tipos de carta tienen requisitos adicionales que las definen. Ver sección 5, “Cards and Card Types”.

#### 1.4.3. Pertenencia de las cartas
Las cartas que un jugador incluye en su mazo son sus cartas. Ese jugador toma todas las decisiones relacionadas con esas cartas y sus efectos, salvo que se indique lo contrario.  
Si un efecto implica manipular físicamente una carta, la manipula el jugador de cuyo mazo proviene esa carta.

> **Ejemplo:**  
> Chernabog – Unnatural Force tiene la habilidad Dark Dance:  
> “When you play this character, you may shuffle chosen opposing character into their player's deck. If you do, that player may play a character from their discard for free.”  
>
> El jugador activo elige qué personaje del oponente se baraja en su mazo, pero es el oponente quien físicamente baraja esa carta en su deck.

#### 1.4.3.1. Uso del You
Si el texto de una carta dice “you”, “your” o “yours”, se refiere al jugador que jugó la carta. Si un efecto dice eso, se refiere al jugador que generó ese efecto.

#### 1.4.3.2. Pronombres
A veces los efectos usan pronombres en lugar de nombres. Por ejemplo: he, she, they, him, her, them, his, hers, theirs. 
Los objetos (items) y localizaciones (locations) pueden usar “it”, “its”, “them” o “their”.

***NOTA**: En inglés los plurales se usan también para no tener que usar" he or she", que es el caso en todas las cartas de lorcana.*
#cards