#### 1.6.1. Definición
Existen varios tipos de habilidades (abilities) en Disney Lorcana TCG. Normalmente, una habilidad solo se aplica mientras su fuente (source) esté en juego (in play). La fuente de una habilidad suele ser la carta o el efecto que la genera.

#### 1.6.1.1. Habilidades disparadas
Las habilidades disparadas (triggered abilities) están constantemente comprobando si ocurre una condición concreta. Cuando esa condición se cumple, su efecto se activa. Siguen las reglas de la [[6.2. Habilidades Disparadas (Triggered Abilities)|sección 6.2]].

#### 1.6.1.2. Habilidades activadas
Las habilidades activadas (activated abilities) tienen un coste y un efecto. Si pagas el coste, el efecto ocurre. Siguen las reglas de la [[6.3. Habilidades Activadas (Activated Abilities)|sección 6.3]].

#### 1.6.1.3. Habilidades estáticas
Las habilidades estáticas (static abilities) son efectos que están activos de forma continua, durante un tiempo determinado o mientras la carta que las genera esté en juego. Siguen las reglas de la [[6.4. Habilidades Estáticas (Static Abilities)|sección 6.4]].

#### 1.6.1.4. Efectos de reemplazo
Algunas habilidades generan efectos de reemplazo (replacement effects). Estos efectos sustituyen un efecto por otro distinto. Siguen las reglas de la [[6.5. Efectos de Reemplazo (Replacement Effects)|sección 6.5]].

#### 1.6.1.5. Palabras clave
Las palabras clave (keywords) son palabras o frases cortas que representan habilidades concretas. Consulta la [[8.1. Generalidades (General)|sección 8]] para ver la lista completa de keywords actuales.
