
#### 1.8.1. Definición
El juego comprueba constantemente una serie de condiciones (game state check). Si se cumple una de ellas, ocurre un resultado automático.  
Estas comprobaciones se hacen:
- Al final de cada paso de la Start-of-Turn Phase  
- Después de declarar un challenge  
- Después de asignar el daño del challenge (ver [[4.6 Desafío (Challenge)#4.6.4. Paso de declaración de desafío (Challenge Declaration step)|4.6.4]] a [[4.6 Desafío (Challenge)#4.6.6. Paso del daño por desafío (Challenge Damage step)|4.6.6]])  
- Después de completar cualquier turn action  
- Después de que se resuelvan todos los efectos de una acción o habilidad  
- Cuando termina el turno  

Las condiciones y sus resultados son:
#game-state-check #gsc


#### 1.8.1.1. Comprobar lore
Si un jugador tiene 20 o más lore, gana la partida.  
#lore-win

#### 1.8.1.2. Cantidad de cartas en el mazo
Si un jugador **termina su turno** sin cartas en su deck, pierde la partida. 
#deck-empty #win-conditions
#### 1.8.1.3. Multijugador
En multijugador, si solo queda un jugador en la partida, ese jugador gana.  

#### 1.8.1.4. Daño sobre personajes o localizaciones
Si un personaje o localización tiene daño igual o superior a su Willpower {W}, es desterrado (banished).  Si fue dañado por un personaje en un challenge o por una habilidad desde el último game state check, se considera que ese personaje lo ha desterrado.


#### 1.8.2. Habilidades disparadas por el GSC
Las habilidades disparadas que ocurren por culpa de un game state check se colocan en la bolsa, pero no se resuelven hasta que terminan todas las comprobaciones.


#### 1.8.3. Evaluación cíclica
Cuando termina un game state check, se vuelve a hacer otro inmediatamente.  
Si ya no se cumple ninguna condición, entonces se resuelven las habilidades que están en la bolsa.  Cuando todo está resuelto y no hay nuevas condiciones, el juego continúa.

> **Ejemplo A:**  
> Un jugador tiene en juego a Flounder – Voice of Reason, un personaje con 2 {W}. Su oponente juega Fire the Cannons!, una acción cuyo efecto es "Deal 2 damage to chosen character," y elige a Flounder al resolver el efecto. Inmediatamente después de que la acción termina de resolverse, se hace un game state check. Flounder tiene 2 contadores de daño y 2 {W}. Su daño es igual o superior a su Willpower, cumpliéndose la condición del punto 1.8.1.4, y es desterrado. Se hace otro game state check. No se cumple ninguna otra condición, así que el juego continúa.

> **Ejemplo B:**  
> Un jugador tiene en juego a Pride Lands – Pride Rock y a Flounder – Voice of Reason. Pride Lands tiene la habilidad *We Are All Connected*: "Characters get +2 {W} while here." Flounder tiene 2 contadores de daño y está en esa localización, dándole un total de 4 {W}. El oponente tiene en juego a Lumiere – Hotheaded Candelabra, un personaje con 7 {S}. Durante el turno del oponente, Lumiere desafía a Pride Lands, infligiéndole 7 puntos de daño. Una vez terminado el desafío, se hace un game state check. Pride Lands tiene daño igual o superior a su Willpower, cumpliéndose la condición del punto 1.8.1.4, y es desterrado. Una vez completado ese game state check, se hace otro. Sin Pride Lands en juego, Flounder ahora tiene daño igual o superior a su Willpower, cumpliéndose la condición del punto 1.8.1.4, y también es desterrado. Se hace un nuevo game state check. No se cumplen más condiciones y el juego continúa.


#### 1.8.4. Múltiples condiciones a la vez
Si un mismo jugador cumple varias condiciones a la vez, se resuelven todas simultáneamente.  Si varios jugadores cumplen condiciones al mismo tiempo, se resuelven en orden de turno.


#### 1.8.5. Las condiciones solo se cumplen cuando ocurre el GSC
Las condiciones del game state check solo se consideran cumplidas cuando el propio game state check tiene lugar. Si una condición se cumple durante la resolución de un efecto pero deja de cumplirse antes de que ocurra el game state check, el resultado no se produce.

> **Ejemplo:**  
> Luisa Madrigal – Confident Climber tiene la habilidad *I Can Take It*: "1 {I} — Move up to 1 damage from chosen character of yours to this character. Then, if this character has 3 or more damage, move all damage from this character to chosen opposing character."  
> Un jugador activa esta habilidad cuando Luisa ya tiene 3 de daño. Primero mueve 1 de daño a Luisa, que pasa a tener 4. Después mueve todo el daño de Luisa al personaje oponente elegido. Cuando el efecto termina de resolverse, se realiza el game state check. En ese momento, Luisa ya no tiene daño, así que no cumple la condición de [[1.8. Chequeo del estado del juego (Game State Check)#1.8.1.4. Daño sobre personajes o localizaciones|1.8.1.4]] y no es desterrada.
#game-state-check